 Fürst Konoe über das „Zentralamt für Ostasien". Tokio, 15. Dezember. Zu der Einrichtung eines „Z e n - tralamtes für Ostasie n", die am Donnerstag durch kaiserliche Verfügung bekanntgegeben wurde, äußerte sich Ministerpräsident Fürst Konoe. Das Zentralamt sei dazu bestimmt, das Zentrum der gesamten japanischen Politik zu sein. Die bevorstehenden Kämpfe und Aufgaben in China verlangten, daß die sämtlichen Kräfte verschiedenster Art in Japan mobilgemacht würden. Diese Kräfte habe das Zen tralamt Zu sammeln und zum Einsatz zu bringen, Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 