 Anschlag auf den Leiter der „Palestine Railway Company." Jerusalem, K. Februar. In Haifa wurde ein Kraftwagen beschossen, in dem sich der englische Leiter der „Palestine Railway Company", William Noung, befand. Poung er litt eine schwere Kopfverletzung. Ferner sind Schusse auf einen jüdischen Autobus abgegeben worden, wöbei ein In sasse getötet und drei verletzt wurden. In dem arabischen Musrarviertel in Jerusalem wird im Zusammenhang mit der Verletzung des Engländers Noung eine Kollektivstrafe in Höhe von 300 Pfund einge trieben. Das Militärgericht in Jerusalem verurteilte am Montag zwei Araber aus Jaffa wegen des Besitzes vsu Bomben. Der eine wurde lebenslänglich, der andere zu zehn Jahren Gefängnis verurteilt.