 Zum Reichspartcitag Führermarke mit Ueberdruck. Berlin, 20. August. Zum diesjährigen Reichsparteitag läßt die Deutsche Reichspost anstelle einer besonderen Marke in einer beschränkten Auflage die 6 Rpf-Marken des Führer blocks in der Umrahmung mit einem Ueberdruck in schwar zer Farbe „Reichsparteitag Nürnberg 1937" versehen. Der Führermarkenblock wird wieder so durchschlitzt fem, daß die Marken auch einzeln zum Preis von 23 Rpf. abge geben werden können; der Züschlagerlös von 19 Rpf. soll wieder dem Fonds des Führers zur Erfüllung kultureller Aufgaben zufließen. „ a, » Die Marken werden vom 6. September an von den Post anstalten abgegeben und vom 3. bis 3. September auch bei der von der Deutschen Sammler-Gemeinschaft der NS-Ge meinschaft „Kraft durch Freude" in den Ausstellungshallen des Zoo in Berlin veranstalteten Ausstellung „Sammeln am Feierabend" vertrieben. , Der Verkauf der im Juni d. I. erschienenen geschützten Markenblocks mit dem Aufdruck „23 Rpf. einschließlich Kul turspende" auf dem Weißen Rand wird mit Ablauf des 31. August 1937 eingestellt.