 Keine außenpolitische Aussprache in der Kammer. Paris, 22. März. Im weiteren Verlauf der Kammer sitzung erklärte der rechtsgerichtete Abgeordnete Marin, die Regierung müsse sich in erster Linie zu ihrer Politik gegen über Spanien äußern. Ausklärung über die Außenpolitik sei heute wichtiger als die Organisierung des Landes in Kriegszeiten. Der blinde Abgeordnete Scapini unterstützte diese Auf fassung und wiederholte seine schon früher vorgebrachte Forderung auf Einberufung einer geheimen Sitzung des Parlaments. Kriegsminister Daladier erwiderte, es sei angesichts der Entwicklung der internationalen Ereignisse nicht angebracht, eine öffentliche Aussprache über die französische Außenpolitik anzusetzen, da diese 'mehr Nachteile als Vorteile haben würde. Der Antrag Marin, noch heute eine außenpolitische Aus sprache stattfinden zu lassen, wurde schließlich abgelehnt.