 Londons Presse „begrüßt" den neuen Munitionsminister. London, 21. April. Die Ernennung des Verkehrsmini sters Burgin zum Munitionsminister hat bei der Mor genpresse mit Ausnahme der „Times" größte Ueberraschung, zum Teil sogar lebhaften Widerspruch hervorgerufen. Der parlamentarische Korrespondent der Times schreibt, die Schaffung eines Munitionsministeriums sei im Unterhaus gut aufgenommen worden. Sie sei die unvermeidliche Folge der' Verdoppelung der Territorialarmee. Das Gesetz über die Vollmachten des Ministers werde so schnell wie möglich verabschiedet und der neue Transportminister sofort er nannt werden. Im Leitartikel schreibt das Blatt, Burgins längere Er fahrung im Handelsamt und feine Arbeit als Transport minister dürften für sein neues Amt mindestens dienlich sein. Der politische Korrespondent des Daily Telegraph stellt fest, daß das Unterhaus mit der Ernennung einer promi nenteren und bekannteren Persönlichkeit gerechnet habe, und weist auf Churchill hin. Die Gelegenheit, neues Blut ins Kabinett zubringen, fei noch nicht erschöpft.' Eine gewisse Umbildung des Kabinetts werde sowieso notwendig. Der politische Korespondent des Daily Herald erklärt, Bürgin sei der ungeeignetste Mann, da er keine Erfahrung im Wehrministerium besitze. Es seien Männer mit großer Erfahrung vorhanden, die diese Arbeit schon im Weltkriege geleistet hätten. Das Blatt kritisiert außerdem die Be schränkung der Befugnisse des neuen Ministers und verlangt ein Munitionsministerium mit unbeschränkten Vollmachten. Der politische Korrespondent der News Chronicle spricht von einer völligen Ueberraschung im Unterhaus, wo man mit der Ernennung Churchills gerechnet habe. Burgin sei nicht der richtige Mann. Die Regierung habe wieder ein mal eine große Gelegenheit verpaßt. Der politische Korrespondent des Daily Expreß erklärt, ein Teil der Konservativen fei über diese „phantastische Er nennung" geradezu entrüstet. Zum Stand der Armee rüstung wird bemerkt, Hore-Belisha habe sich am Donners tag vor dem Armeeausschuß der Konservativen Partei über die Lieferungen an die Armee in einer Weise ausgesprochen, die äußerst entmutigend sei. Der Korrespondent rechnet mit dem Rücktritt Runcimans, wodurch eine Kabinettsumbil dung kleineren Ausmaßes möglich werde. Daily Mail sagt, es scheine, daß sich die Regierung ent schossen habe, schon jetzt eine Organisation zu gründen, die die Rüstung im Kriegsfalle Zu überwachen habe.