 Dr. Goebbels sprach vor 2KKKK Jungen und Mädeln. Gelsenkirchen, 26. Juni. Den Höhepunkt der Sonnabend- Veranstaltungen des Gautreffens des Gaues Westfalen-Nord in Gelsenkirchen bildete am Abend der große Aufmarsch der Hitler-Jugend auf dem Wildenbruch-Platz, wo 26 KM Jun gen und Mädel aus allen Teilen des weiten nordwest fälischen Landes auf dem von einem Fahnenwald umsäum ten weiten Platz aufmarschiert waren, um Reichsminister Dr. Goebbels zu hören. Gegen 19 Uhr 30 war Reichsminister Dr. Goebbels auf dem Flugplatz in Gelsenkirchen-Rotthausen eingetroffen, wo er von Gauleiter Reichsstatthalter Dr. M eher, dem HJ.- Gebietsführer Westfalen, Langjanke, und zahlreichen führenden Männern der Partei und ihrer Gliederungen be grüßt wurde. Vom Flugplatz ging es durch festlich ge schmückte Straßen zum Kundgebungsplatz. Der Jubel einer festfrohen Stadt umfing den Minister auf dieser Fahrt. Ein dichtes Spalier säumte den Weg. Grubenlampen, das Wahrzeichen dieser Stadt der Kohle und der Arbeit, leuchteten an den Häusern. Auf breiter Bahn inmitten des hautfarbenen Feldes lebensfroher Jugend rückten die Fahnen ein. Landknechts trommeln dröhnten auf und Fanfaren erklangen. Nach kürzer Begrüßung durch Gebietsführer Langjanke nahm Dr. Goebbels unter immer wieder aufbrausenden Begeisterungsstürmen das Wort. Der Minister begann mit einem Rückblick auf die Zeit vor 15 Jahren, da er hier im Ruhrgebiet in den ersten An fängen des Kampfes um die Macht die Idee des Führers mit vorwärtsgetragen habe. Er habe damals Gelegenheit gehabt, die Sorgen und Nöte kennenzulernen, die Land und Leute belasteten und die selbst der Jugend nicht vorenthalten bleiben konnten. GeWitz sei es noch nicht möglich gewesen, alle diese wirtschaftlichen und sozialen Nöte vollkommen zu beheben. Aber ein gewaltiger und grundlegender Unter schied sei heute gegen früher schon festzustellen, daß nämlich jedermann wieder den Glauben an die Zukunft der Nation lmbe Mit Fug und Recht könnten wir feststellen, daß der Na tionalsozialismus als politisches Glaubensbekenntnis heute die ganze Nation in all ihren Schichten durchdringe. Es habe sich an unserer Bewegung die Wahrheit des Wortes bewiesen, daß der Glaube Berge versetze. Eine Welt anschauung sei es gewesen, die uns die Kraft gegeben habe, die Widerstände, obschon sie sich zu wahren Bergen türmten, zu überwinden. Wenn es gelungen sei, alle die Mächte zu beseitigen, die Deutschland in tiefes Unglück gestürzt hätten, so sei das nicht realen, sondern irrealen Kräften zu danken, dem Glauben der nationalen Zuversicht und der heiligen Empörung gegen alles Undeutsche. Nun schicke sich die Nation an, auf dem Boden der nationalsozialistischen Weltanschauung geeint, sich aus tiefster Demütigung zum Rang einer Weltmacht zu erheben. Der Minister wies die Fungen und Mädel in diesem Zusammen hang darauf hin, wie viel leichter sie es im Vergleich zu der vorangegangenen Jugendgeneration hätten; stünden doch heute Elternhaus wie Schule und gemein sam auf dem Boden des Nationalsozialismus. Seine Weltanschauung sei die treibende Kraft unserer staatstragenden Bewegung. Heute sei es nicht mehr mög lich, daß die Jugend, in zahllose Bünde der verschiedensten Richtungen und Ziele aufgeteilt, gegeneinandergetrieben werde. Zwar sei es, um das zu erreichen, nötig gewesen, das Alte im Kampf zu überwinden, aber es sei doch eben unter den Wehen und Schmerzen einer alten Welt etwas Neues, Großes und Gewaltiges geboren worden: Eine in sich geschlossene einige deutsche Jugend, die getragen werde von den Idealen der Arbeit und der Leistung.