 „Ohne Zusammenbruch Sowjetspaniens keine Entspannung." Rom, 1. Juni. Zu den Arbeiten des Hauptausschusses des Nichteinmischungsausschnsses erklärt Tevere, seine Tätigkeit habe vielleicht Zu übertriebenen Hoffnungen An laß gegeben. Um einen erträglichen Friedenszustand in Europa herbeizuführen, gelte es jetzt vor allem, jeden Widerstand der Roten unmöglich zu machen, den Sieg Francos zu erleichtern und damit die Wiederherstellung eines nationalen Spaniens als Element der Ordnung im Mittel meer zu ermöglichen. Jede Wiederaufnahme eines Offensivversuchs der Roten trage nur zur Verlängerung des spanischen Bürgerkrieges bei. Ohne den endgültigen Zusammenbruch Rotspaniens sei jede Entspannung in den internationalen Beziehungen unmöglich. Es wäre also im allgemeinen Interesse, wenn auch die Staaten, die zu den Roten hielten, sich endlich dazu entschlössen, gute Miene zum bösen Spiel zu machen, denn die Lage könnte sich durch das Fortdauern des rotspanischen Widerstandes rasch verschlechtern, und zwar auch in jenen Teilen Europas, die weit vom spanischen Konflikt entfernt seien.