 Lnftfahrtminister Cot immer noch Gefangener der Lawine. Paris, 24. Februar. Luftfahrtminister Pierre Cot, der, wie gemeldet, zusammen mit dem Unterstaatssekretär für Freizeitgestaltung und Leibesübungen, Lagrange. und 60 Begleitern, darunter mehreren Abgeordneten, am Sonntag in den französischen Alpen durch eine Lawine in einem kleinen Ort in den Bergen festgehalten worden war, hat noch nicht befreit werden können. Seit Montag arbeiten 100 Alpenjäger mit zwei Schneepflügen unentwegt, um die Straße von den Schneemassen frei zu bekommen, was aber bisher nicht gelungen ist. Ihre Bemühungen mußten wegen neuer Lawinenstürze sogar unterbrochen werden.