 Miguel Primo de Rivera aus Bolschewisteuhand gerettetuHl Burgos, Iv. März. Freudige Ueberraschung rief hier die Nachricht von der Rettung Miguel Primo d e R i v e - ras hervor, dem es gelang, aus Valencia zu flüchten und an Bord eines englischen Kriegsschiffes Zu gehen. Miguel ist der Sohn des ehemaligen spanischen Diktators Primo de Rivera und ein Bruder des Gründers der Jalange, Jose Antonio, der von den Bolschewisten ermordet wurde. Auch Miguel, der seit langem Mitglied der Falange war, galt bis her als tot.