 Das Urteil gegen die katholischen Jugendführer. Berlin, 28. April. In dem Strafverfahren gegen die katholischen Jugendführer aus Düsseldorf, die zu Funktio nären des ehemaligen kommunistischen Jugendverbandes hochverräterische Beziehungen zur Schaffung einer gegen den Bestand des neuen Deutschlands gerichteten „Katholisch kommunistischen Einheitsfront" unterhalten haben, ver kündete der Volksgerichtshof des Deutschen Reiches am Mitt woch nach dreiwöchiger Verhandlungsdauer das folgende Urteil: Die Angeklagten Clemens, Himmes und Schäfer werden freigesprochen. Der Angeklagte Rossaint erhielt wegen Vorbereitung eines hochverräterischen Unternehmens unter erschwerenden Umständen elf Jahre Zuchthaus und zehn Jahre Ehrverlust. Der Angeklagte Steber wurde wegen des gleichen Deliktes zu einer Zuchthausstrafe von fünf Jahren und fünf Jahren Ehrverlust verurteilt. Der Angeklagte Jülich erhielt wegen Vorbereitung eines hochverräterischen Unternehmens zwei Jahre Zuchthaus und Zwei Jahre Ehrverlust. Wegen Beihilfe zur Vorbereitung eines hochverräteri schen Unternehmens wurde der Angeklagte Krem er zu einer Gefängnis st rafe von einem Jahr sechs Mona ten verurteilt, von der Anklage wegen Vergehens nach der Verordnung des Reichspräsidenten zum Schutze des Deut schen Reiches vom 4. Februar 1933 wurde er freigesprochen. Den Angeklagten Rossaint, Steber, Jülich und Kremer wurden je 14 Monate der erlittenen Untersuchungshaft auf die erkannte Strafe angerechnet, Die sichergestellte Schrift wurde eingezogen. Die verurteilten Angeklagten haben dre Kosten des Verfahrens zu tragen. Im Umfange der Frei sprechungen trägt die Kosten die Reichskasse. Dieses Urteil wird sofort rechtskräftig. Seiner ausführlichen Begründung des Urteils gegen die katholischen Jugendführer stellte Präsident Engert, der Vorsitzende des zuständigen Senats des Volksgerichtshofes, folgende Richtsätze Voran: Oberstes Gesetz sei das Wohl des Volkes. Wer die innere Geschlossenheit oder die äußere Sicherheit des Staates als der äußeren Erscheinungsform der Volksgemeinschaft anzu tasten wage, mache sich der schwersten Verbrechen, des Hoch- oder Landesverrats, schuldig. Das Wohl der Volksgemein schaft sei in jedem Falle über das Wohl des einzelnen zu stellen. Im Rahmen des Konkordats habe auch der katho lische Priester die Verpflichtung, die Reichsregierung zu achten und dem deutschen Staate Treue zu leisten. Endlich sei zu berücksichtigen, daß auch die anderen Angeklagten nicht zur Rechenschaft gezogen werden müßten, wenn Rossaint nicht gewesen wäre. Denn diese Angeklagten seien dem geistig überlegenen Priester gefolgt und hätten sich durch ihn zu ihrem hochverräterischen Treiben verleiten lassen.