 Norwegen leidet unter Britanniens Willkür. Oslo, 27. September. Mit der steigenden Verknappung des HeiZmaterials auf Grund der Kriegslage und dem Ein setzen der ersten Kältewelle steht Norwegen vor einem wenig ermunternden Winter. Wenn auch eine möglichst umfassende Mobilisierung der Brennholzbeschaffung ins Auge gefaßt wird, sind Kohle und Koks in den Städten doch als haupt sächliches Heizmaterial unentbehrlich. Die erste große Preissteigerung von Kohle und Koks steht bevor. Der Osloer Magistrat hat bereits angeordnet, daß Heizmaterial für die Warmwasserversorgung in den Zahlreichen kommunalen Wohnblocks nur noch in sehr be schränktem Maße geliefert werden darf. Warmwasser darf nur noch alle drei Wochen an zwei Tagen geliefert werden: aber auch dann darf es nicht zum Wäschewaschen benutzt werden.