 Oberitalienische Presse zur Lügenhetze gegen Deutschland, Mailand, 14. Juli. Die oberitalienische Presse nimmt den neuen Fall der unerhörten Lügenhetze der „News Chroniele" ssegen Deutschland zum Anlaß, um mit allem Nachdruck aus die niederträchtigen Methoden hinzu weisen, mit denen die im Solde bolschewistischer Umstürzler stehenden Kreise Deutschland, Italien und Nationalspanien begeifern und alles daran setzen, Zwietracht zu säen und den Frieden zu stören. In Schlagzeilenllberschriften beschäftigen sich die Mai länder Blätter fast ausnahmslos auf der Titelseite mit den Verleumdungen und Verdächtigungen der Presse der „großen Demokratien" und zeigen die Zusammenhänge auf, die sich bei dieser Gelegenheit wieder deutlich enthüllt Haben. Von dem phantastischen „Vortrag des deutschen Offi ziers", den die „News Chroniele" aus ihrem geWitz nicht sauberen Aermel herausgeschüttelt habe, bis zu dem üblichen politischen Geschwätz des „Oeuvre" sei die Linie die gleiche, schreibt die Turiner Stampa. Es handele sich darum, Deutschland, Italien und nun auch Nationalspanien als Verbündete hinzustellen, die sich für einen Ueberfall auf die Demokratien und auf das „Sowjetparadies" organisierten. Mit solchen Verleumdungen riefen sie bei allen Dumm köpfen Panikstimmung und Kriegspsychose hervor, die schließlich eine verantwortungslose Vorstufe und Heraus forderung für einen von ihren Aufrühren herbeigewünschten Konflikt bildeten. Gazzetta del Popolo weist darauf hin, daß die Lügen und Fälschungen in Deutschland steigende Entrüstung hervorge rufen hätten. Die Märchen der „News Chroniele" könnten übergangen werden, wenn sie nicht ein neues besorgnis erregendes Zeichen für die blinde Wut wären, mit der ge wisse Männer und Kräfte den Kampf gegen die autoritä ren Staaten und das Kabinett Chamberlain führten. Regime Fascista erklärt, das antifaschistische Geschrei der französischen Presse lasse die Italiener kalt, ebenso auch alle -anderen Lügen, die aufgebracht würden, um zwischen Rom und Berlin Argwohn zu erregen. Derartige Akte des Ver rats ersinne man in demokratischen, nicht aber in faschi stischen oder nationalsozialistischen Staaten. Man könne nur hoffen, daß sich die Ereignisse in Spa nien überstürzten, denn erst wenn Franco den Sieg er rungen habe, werde Frankreich seinen schweren politischen lrrtum begreifen, daß es zwischen dem französischen und dem ' italienischen Volke Barrikaden und Schützengräben errich ten wolle. Vielleicht würden die künftigen Generationen Frank reichs, falls sie dann nicht vollständig aus Negern und von 'anderen Ländern davongejagten Ausländern bestehen soll ten, das Opfer würdigen, das Italien damit gebracht habe, daß es in Spanien ausschließlich aus ideellen Gründen für die Zivilisation gegen den Kommunismus, den gemein samen Feind gekämpft habe.