 Schwerer Sturm im Schwarzen Meer. Moskau, 27. Februar. Die sowjetrussische Schwarze-Meer- Kiiste wird zurzeit von einem gewaltigen 'Sturm heimge sucht. Wegen des Sturmes, der Windstärke 10 erreichte, mußten in den meisten sowjetrussischen Häfen am Schwarzen Meer die Arbeiten eingestellt werden. Im Hafen von No - worossijsk rissen sich mehrere Schiffe vom Anker los und treiben steuerlos dem offenen Meere zu. Rettungs dampfer sind ausgelaufen, um die Schiffe in Sicherheit zu bringen. Verantwortlich: Knrt Schwartzkovss. Berlin-Wilinersdori. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 