 Betrunkene Mannschaft terrorisiert Fahrgäste. Washington, 16. Dezember. Im Senatsausschuß für Angelegenheiten der Handelsmarine wurden am Donners tag Vorgänge bekannt, die sich nach der Strandung der „President Hoover" abspielten und die außerordentlich selt sam anmuten. Wie es in Berichten, die dem Ausschuß zu gingen, heißt, hat sich die Mannschaft, nachdem das Schiff auf Grund gelaufen war, betrunken und Frauen und Kin der an Bord terrorisiert. Der Ausschuß ordnete eine Unter suchung dieser Berichte an. Der Vorsitzende des Ausschusses, Copeland, erklärte, der amerikanische Konsul in Manila, wo 134 gerettete Fahr gäste gelandet wurden, Werde ersucht, über diese Vorgänge zu berichten. Die Klagen, die gegen die Mannschaft der „President Hoover" vorlägen, seien typisch für zahllose an dere Beschwerden, die dem Ausschuß zugegangen feien. Falls für das seereifende Publikum keine bessere Sicherheit gewährleistet werde, könne Amerika seine Handelsschiffahrt an den Nagel hängen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 