 Japan sucht Verhandlungen mit Tschiangkaischek. Tokio, 24. September. Nach den letzten Meldungen hat die japanische Regierung den Botschafter Kawagoe an gewiesen, in Nanking zu bleiben, aber die Verhandlungen mit dem chinesischen Außenminister Chang abzubrechen. Statt dessen solle er nichts unversucht lassen, um möglichst bald mit Marschall Tschiangkaischek in Verbindung zu kommen. Wie die Agentur Dom ei berichtet, will die japanische Marine ihre Selbstschutzmaßnahmen auf alle bedrohten Nangtse-Städte ausdehnen und bei einer weiteren Zu spitzung der Lage alle japanischen Staatsbürger, die außer halb dieser Schutzzone leben, in die schützenden Städte bringen. Die Marineleitnng ist der Ansicht, daß alle japa nischen Proteste in Nanking zwecklos sind und daß daher die Verhandlungen Kawagoes mit dem chinesischen Außen ministerium abgebrochen werden müßten. Da die Nanking- Regierung und die Kuomintang identisch seien, trügen Marschall Tschiangkaischek und die Führer der Partei volle Verantwortung für die gegenwärtigen Schwierigkeiten.