 „Indiens Grenze liegt am Rhein!" London, Ik. Januar. Deutschland hat schon wieder einen neuen Nachbarn im Westen bekommen: Indien. Frankreichs und Englands Kriegshetzer haben schon seit je den Wunsch traum gehabt. Deutschland zu zerbröckeln und die Rhein grenze herzustellen. Jetzt hat aber auch der Maharadscha von Nepal, wenn man dem Londoner Rundfunk glauben will, das beliebte Schlagwort aufgegriffen und feierlich er klärt: „Indiens Grenze liegt am Rhein!" Radio London geht mit diesem Wort auf Dummenfang aus und sucht damit den Eindruck zu erwecken, als stehe Indien einmütig an der Seite Englands. Jeder Kenner der indischen Verhältnisse wird über diese plumpen Mätzchen des Londoner Rundfunks lachen; denn die indischen Fürsten wissen natürlich ganz genau, daß für sie Sein oder Nicht sein von der Fortdauer der britischen Herrschaft über andren abhängig ist. Sie haben sich daher stets gegen tue er wachende indische Freiheitsbewegung gestemmt und an der Seite Englands gegen die Schaffung der national-rndrschen Zentralregierung gekämpft. Der Maharadscha hat also in gewissem Sinne ganz recht, wenn er seine vom Londoner Rundfunk zitierte Erklärung mit den pathetischen Worten schließt: „Vom Erfolg der Waffen der Verbündeten hängt der Fortbestand der und Errungenschaften ab. die den Indern (lies: mdischen Fürsten!) teuer sind."