 Kameradschaftabend der deutschen Diplomlandwirte. Berlin, 22. August. Am Schluß seiner Gemeinschafts tagung mit der Internationalen Vereinigung akademisch gebildeter Landwirte (FJTA) veranstaltete der Reichsbund Deutscher Diplomlandwirte im Großen Festsaal des Rat hauses der Stadt Berlin am Sonnabend abend zu Ehren der ausländischen Gäste einen Kameradschaftsabend. Der Reichsführer SS. Himmler begrüßte in seiner Eigenschaft als Führer des Reichsbundes die zahlreichen -Teilnehmer, insbesondere die Ehrengäste von Partei, Staat und Wehrmacht sowie die ausländischen Gäste und betonte, daß nach Tagen nutzbringender Arbeit mit den Vertretern der ausländischen Nationen nunmehr, das Vergnügen zu feinem Recht kommen könne. Die positive Arbeft, dw man in den vorhergehenden Tagen geleistet Habe, fer mcht nur für die einzelnen Staaten, fondern für alle Länder von Im Namen der ausländischen Teilnehmer antwortete Professor Dr. Angelini, der Präsident der FJTA, mit den Worten des Dankes für das, was sie in Deutschland ge sehen haben und für die Gastfreundschaft, die sie genoßen haben. Diese Gastfreundschaft sei so groß gewesen, daß man sie nur mit einer Einladung erwidern könne, die deutschen Diplolandwirte im nächsten Jvhr in Italien be grüßen zu können.