 289 Zöglinge eines Priesterseminars ermordet. Hendaye, 11. September. Der Rundfunksender von Co runa meldet am Freitag, daß- in Santander 280 Zöglinge eines katholischen Priesterseminars ermordet worden seien. Die katalanische Regierung habe von den in Katalonien ansässigen Banken die Bereitstellung von 180 Millionen Peseten zum Ankauf von Kriegsmaterial gefordert. Die Madrider Regierung soll Sonderbeauftragte ernannt baben, um zu erreichen, daß das in Madrid gelagerte Gold der Bank von Spanien in anderen europäischen Haupt städten „deponiert" werde.