 Prinz Michael von Rumänien in Brüssel. Brüssel, 21. Mai. Prinz Michael vonßumä nien ist am Freitag abend in Brüssel zum Besuch der königlichen Familie eingetroffen. Zu seinem Empfang war der rumänische Gesandte in Brüssel dem Prinzen nach Ost ende entgegengefahren. In Brüssel hatten sich auf dem Bahnhof die Gesandten Jugoslawiens und der Tschechoslo wakei eingefunden. Ferner sind der Prinz und die Prinzessin O I a f vonNorwegenam Abend mit dem Flugzeug in Brüssel angekommen. Im Laufe des Nachmittags traf auch der norwegische Außenminister Koht aus dem Haag in Brüssel ein.