 Fördert den Reichsberufswettkampf! Berlin, 11. Februar. Der Reichsorganisationsleiter Dr. N. Leh und der Jugendfllhrer des Deutschen Reiches Bal dur vonSchirach erlassen zum Beginn des Reichsberufs- Wettkampfes folgenden Aufruf: „Der Reichsberufswettkampf dieses Jahres hat den be sonderen Sinn, die deutsche Jugend ideell und praktisch für das ssroße Werk des Vierjahresplanes zu aktivieren. Jeder Teilnehmer hat die Möglichkeit, in der Erfüllung der reichs einheitkichen Aufgaben die Mängel in seiner Berufsausbil dung zu erkennen. Er wird diese Schwächen durch geeignete Maßnahmen zu beseitigen trachten. Das bedeutet eine Leistungssteigerung für jeden Betrieb. Die deutsche Jugend bekennt sich nicht mit Zwang, sondern mit Freiwilligkeit zur Leistungssteigerung. „Durch die Deutsche Arbeitsfront vollzieht nun der deutsche Arbeiter selber die Finanzierung dieses Werkes für die Wirtschaft. Wir richten daher auch än alle Betriebs führer den dringenden Aufruf: Fördert den Reichsberufs wettkampf? Stellt Räume für den Wettbewerb zur Ver fügung! Gebt den Mitarbeitern und Teilnehmern frei und bezahlt die durch den Wettkampf ausfallende Arbeitszeit! „Der Dank der Jugend ist Euch gewiß, gez. Baidur von Schirach gez. Dr. R. Le y."