 General de Llano über Bolschewistentricks. Lissabon, 23. Dezember. General Queipo de Llano teilte in seiner Ansprache über den Sender Sevilla am Dienstag abend mit, es stehe nunmehr einwandfrei fest, daß das Bombenflugzeug der Madrider französischen Botschaft, das vor etwa zwei Wochen 100 llm nördlich von Madrid ab geschossen worden sei, nicht, wie es eine gewisse ausländische Presse wahrhaben möchte, von den nationalen Truppen, sondern von den Roten selbst heruntergeholt worden sei. Er sei auch überzeugt, daß der sowjetrussische Dampfer, der kürzlich im Mittelmeer unterging, von einem roten U- Boot torpediert worden sei. Auf diese Art und Weise wollen, so erklärte General de Llano, die Bolschewisten unter allen Umständen erreichen, daß sich besonders Frankreich und Eng land auf ihre Seite stellen. seien den Bolschewisten alle Mittel recht, sogar die Torpedierung eines eigenen Schiffes.