 Mexikanische Pressefehde gegen den Einfluß der Juden. Mexiko, 13. Juni. In Fortsetzung des Feldzuges, den die Zeitung La Prensa gegen das Überhandnehmen Hes Judentums führt, erklärt das Blatt, daß die parlamen tarischen Kreise der Ansicht seien, die Regierung müsse radikale Schritte unternehmen, um eine genaue Anwen dung der Gesetze zu erreichen. Die Juden, die heute ganze Industrien beherrschten, seien in ihrer Mehrzahl als Land arbeiter eingewandert Me sich- jedoch unter Um gehung der dem Handel zu gewandt. Die Regierung müsse dafür Sorge tragen, daß sich solche Fälle nicht mehAEA^gHe^n.si Verantwortlich: Kurt Druck und Verlage m. b. H., Berlin. ' so st' 