 Die Reichshauptstadt im Festzug. Auch der Gau Berlin hat ganze Arbeit geleistet, um die Hauptstadt des neuen Reiches wirkungsvoll im Festzug erscheinen zu lassen. „700 Jahre Berlin" war die Parole. Mit der „Faulen Grete" begann der Zug, bis dann die Soldaten der friderizianischen Zeit vor der Ehrentribüne vorbeiparadierten. Das Zeitalter der Befreiungskriege wurde lebendig: Blücher, Gneisenau und Jork waren tref fend dargestellt. Das neue Berlin war in großzügigen Bil dern versinnbildlicht. Ein Modell des Pergamon-Altars ließ den Charakter der Reichshauptstadt als Museums- und Kunststadt hervortreten. Von dem Willen des Führers, Berlin zu einer wahren Hauptstadt seines Reiches zu machen, kündete eine weithin leuchtende Schrift. Hinter einem Großmodell des Olympia-Stadions trugen Fahnen träger die Banner sämtlicher an den Olympischen Spielen beteiligten Nationen. Festwagen der Industrie und des Handels zeigten die Bedeutung Berlins als Stadt des Schaffens und der Arbeit. Den Abschluß bildete das „Theater des Volkes". Der Gau Kurmark schloß sich an. Alte Feldkanonen rollten vorüber. Im Paradeschritt marschierten die „Langen Kerls" vorbei. Ein Modell der Garnisonkirche zu Potsdam beschloß die Festfolge der Kurmark. Mit großer Liebe war auch der Festzug Schlesiens zusammengestellt, der hauptsächlich der Darstellung der viel mältigen Erzeugnisse des Gaues diente. Nicht minder ein drucksvoll waren die Festwagen der Gaue Sachsen, Thüringen und Main franken ausgestaltet. Eine große historische Schau vermittelte der Gau Franken. Von der Neugeburt Nürnbergs im Dritten Reich kündeten Nachbildungen der Bauten auf dem Partei tagsgelände, die Bayerische Ostmark und der Gau Schwaben boten einen ausschlußreichen Querschnitt durch Volkstum und Arbeit. Unter den zahlreichen Festwagen des Gaues M ü n ch e n- Oberbayern begeisterte vor allem Nachbildung der großen Bauten des Führers auf dem Königlichen Platz, die die Menge zu immer neuen Beifallskundgebungen hinriß. Der Gau Württemberg zeigte vor allem die großen geschichtlichen und technischen Leistungen seiner Söhne. Der erste Daimler-Kraftwagen aus dem Jahre 189 Z und das erste NSU-Motorrad erschienen. Dann sausten die Peitschen der Markdorfer Peitschenknaller aus dem Gau Baden durch die Luft. Kurhessen, Hessen-Nassau, Westfalen- Nord und Weser-Ems zeigten die Eigenart ihres völkischen Lebens und die Spitzenleistungen ihrer Söhne. Nach Pommern folgte der Gau Dan zig, dessen Fest zug mit besonderem Beifall begrüßt wurde. Das Tannenberg-Nationaldenkmal und ein Festwagen mit dem Bernstein erschienen unter dem Festzug Ost preußens, das den Reigen der deutschen Gaue beschloß. Wieder dröhnte Marschmusich auf: eine Fahnengruppe der Werkscharen erschien. Schnurgerade ausgerichtet mar schierten mehrere tausend Mann vor dem Stellvertreter des Führers und Dr. Ley vorüber. Als Dr. Ley die Eindrücke des Festzuges in einem Sieg- Heil auf den Führer zusammenfaßte, da brauste der Jubel der Menge empor. Mit Stolz und Begeisterung sangen die Zehntausende die Lieder der Nation.