 Weiter vorwärts im Gebirge von Castellvn. Salamanca, 11. April. Der nationale Heeresbericht teilt mit: Die galieischen Freiwilligenformationen besetzten auf ihrem weiteren Vormarsch eine Reihe wichtiger Positionen im Gebirge der Provinz Castellon, darunter die strategisch wertvollen Höhen 1175 und 1185. Auf dem nordakatalanischen Frontabschnitt in der Gegend von Tremp konnten östlich von den Stauseen sechs weitere Ortschaften befreit und fünf feindliche Positionen darunter das Corneligsbirge besetzt werden. Im Abschnitt von Balaguer besetzten die nationalspani schen Truppen eine Brückenkopfstellung. An der Estremadurafront wurden die Volschewisten im Abschnitt von Caceres unter empfindlichen Verlusten ge schlagen. Nationalspanische Flieger beschädigten zwei im Hafen von Valencia liegende Sowjetschiffe und die Hafenanlagen Von Burriana.