 „Keine Rede von Tauschgeschäften und Kompromissen". Rom, 7. Mai. Unter der Ueberschrift „Das abesfinische Italien und fremde Schritte" nimmt das halbamtliche „Giornale d'Jtalia" gegen eine Notiz des „Paris Soir" Stellung, nach der der französische Botschafter in Rom einen bedeutsamen Schritt unternommen habe, um die An sicht Trankreichs über die Triedensbedingungen bekanntzu geben. Den daran angeknüpften Ratschlägen Sauerweins an Italien, durch gemäßigte Forderungen eine wilde Oppo sition Englands zu vermeiden und die Genfer Aufgabe Tlandins und Boncours zu erleichtern, tritt das Blatt ent schieden entgegen. Es könne heute keine Rede von Tausch geschäften, Kompromissen und Winkelzügen sein. Der Sieg Italiens sei total; die Besehung Abessiniens werde ebenso total, dauernd und endgültig sein.