 Nachspiel zum Chaco-Konslikt. Neuyork, 17. Februar. John Allard, der Präsident der Curtiß Wright Export Co., Clarence Webster, der Südamerika-Vertreter der Firma Curtiß Wright sowie die Curtist Wright-Flugzeugwerke wurden vom Bundesgericht wegen neutralitätswidriger Verschiffung von Maschinenge wehren, Flugzeugen und Flugzeugteilen nach Südamerika Zu 282 099 Dollar Strafe verurteilt. Die Angeklagten be kannten sich schuldig. Die ausgeführten Waffen gingen hauptsächlich während des Chacokrieges nach Paraguay und Bolivien.