 Blutiger Streik aus den Philippinen. Manila, 9. Januar. In der Provinz. Pampanga ist unter den Farmarbeitern ein Streik ausgebrochen, dem sich 23 W 0 Arbeiter angeschlossen haben. Es kam zu blutigen Unruhen, bei denen es mehrere Tote gab, Zuckerplantagen zerstört und maschinelle Anlagen vernichtet wurden. Präsident Ouezon hat eine Untersuchungskommission beauftragt, sich an Ort und Stelle Zu begeben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 