 Neue polnische Haßurteile. . Kattowitz, 21. Juli. Der Terror gegen! das Deutsch tum, der das gesamte öffentliche Leben in Ostoberschlesien beherrscht, hat zu einer Unsicherheit geführt, die durch nichts mehr zu überbieten ist. Während man Zunächst mit roher Gewalt gegen die Volksdeutschen vorging, ist es jetzt ein eng maschiges Netz von Spitzeln und Angebern,, die es den Deutschen unmöglich machen, irgendwo auch nur ein Wort über das eigene traurige Los zu sprechen. Es hat in der letzten Zeit eine groß angelegte Jagd auf diejenigen Volksdeutschen eingesetzt, die bei irgendeiner Ge legenheit untereinander auch nur ein Wort über die eigenen Schicksale und über den bis zum Wahnwitz gesteigerten Chauvinismus des Polentums fallen lassen. Wer den Spitzeln und Angebern in die Hände fällt, bekommt sofort mit der Polizei und den polnischen Gerichten zu tun, die, wie folgende Beispiele Zeigen, von Haß diktierte Urteile fällen, wie sie sonst in diesem Lande nur gegenüber Totschlägern und Einbrechern ausgesprochen werden. So wurde in diesen Tagen der Volksdeutsche Franz Mianowski aus Groß-Dombrowkä vom Königshütter Burggericht wegen „Verbreitung, von Nachrichten, die geeig net sind, in der Oeffentlichkeit Unruhe zu wecken", zu einem Jahr Gefängnis verurteilt und im Gerichtssaal verhaftet. Mianowski hatte sich Bekannten gegenüber über die unhalt baren Zustände geäußert und war dabei von einem Spitzel gehört worden. Selbst alte Leute sind vor der Verfolgung der Behörden nicht sicher. Das Kattowitzer Burgaericht verhängte gegen die 63 Jahre alte Josefa Günther aus Kattowitz-Bogut schütz sechs Monate Gefängnis, weil sie es gewagt hatte, ihrer Empörung über den maßlosen Terror der Polen Ausdruck Zu geben. Aus den gleichen Gründen erhielt der Volksdeutsche Jo hann Deziemb a 1,1 a aus Antonienhütte sechs Monate Ge fängnis. Die alte Frau wie auch Dziemballa wurden nach dem Spruch des „Urteils" sofort ins Gefängnis gebracht.