 „England keine uneinnehmbare Insel mehr." Paris, 19. August. Der Divisionsgeneral Beith, Lei ter der Abteilung „Public Relations" im englischen Kriegs ministerium, der augenblicklich in Frankreich weilt, erklärte einem Vertreter des Jour, England habe seit dem Bestehen der Luftfahrt aufgehört, eine uneinnehmbare Insel zu sein. Um dies der Oeffentlichkeit zu verstehen Zu geben, miisse man eine lärmendere Form der Propaganda wählen, als es die Franzosen nötig hätten, deren gefährliche Lage jedem von Alters her bekannt sei.