 1b PW Avanguardisten vor Mussolini. Rom, 29. August. Das zehntägige X. römische Campo Dux ist am Sonntagabend mit sportlichen und militärischen Br Rührungen aller Teilnehmer im Forum Mussolini abge schlossen worden. B IIW Avanguardisten aus allen Teilen Italiens hatten mit Front zum Podium des Duce Aufstellung genommen, um als Vertreter der vielen Hunderttausende von Angehö rigen der italienischen Jugend des Liktorenbündels vor Mussolini den hohen Grad ihrer vormilitärischen Ausbil dung unter Beweis zu stellen. In raschem Wechsel folgten exakt ausgeführte und von den vielen Zehntausenden auf den weiten Rängen mit stärkstem Beifall aufgenommene sportliche und militärische Vorführungen. Mussolini sprach den 15WO Avanguardisten sein besonderes Lob aus. Er betonte, daß das faschistische Italien immer stolzer.werde auf seine Jugend. Stürme des Jubels begleiteten den Duce, als er zusammen mit Partei sekretär Minister Starace und Außenminister Graf Ciano das Stadion verließ.