 Azana noch immer unter Druck. Paris, 17. Februar. Die Meldungen, wonach der rot spanische „Außenminister" delVaYo ebenso dringende wie erfolglose Ueberredungsversuche unternommen hat, um den Oberhäuptling Azaü a zur Rückkehr nach Madrid Zu be wegen, werden jetzt in einer Auslassung der Agentur Havas bestätigt. Danach sind diese Verhandlungen im Laufe des Freitags fortgesetzt worden, hatten aber auch diesmal negativen Erfolg. Uzaüa bekundet keinerlei Neigung, den sicheren Boden Frankreichs zu verlassen. Er ist der Ansicht, daß seine Rück kehr nach Madrid dahin ausgelegt werden könne, er trete für eine Politik des äußersten Widerstandes ein. Tatsächlich wünsche er aber jetzt ein möglichst baldiges Ende des Blut vergießens in Spanien.