 Italienische Gäste im Braunen Haus. München, 9. Juni. Aus der Reise Zum Weltkongreß für Freizeit und Erholung statteten am Mittwoch nachmittag der Führer der Dopolavoro-Organisation, Comm. Pic cetti, der Generaldirektor für das Theaterwesen im ita lienischen Propagandaministerium, Comm. de Pirro und Cavaliere Costa dem Braunen Haus einen Besuch ab. Dort begrüßte Oberstleutnant a.D. Roeder die Gäste im Namen der Reichsleitung der NSDAP. Die italieni schen Gäste zeigten lebhaftes Interesse für die Gestaltung des Braunen Hauses und brachten am Schluß der Führung ihre Anerkennung zum Ausdruck.