 Moskau will England vor Italien schützen. Moskau, 1. September. Die Sowjetprefss veröffentlichte am Mittwoch unzufriedene Kommentare zur Politik Englands. Die Jswestija malt anschaulich Gefahren, die England angeblich seitens Italiens drohen, das zwar Liebenswürdigkeiten mit London austausche, aber dabei nur seine internationale Lage befestige und immer neue Post- Man ist -besorgt in Moskau, daß Italien danach trachte, den britischen „Konkurrenten" gar noch in der Welt aus zuschalten und macht in der Prawda den Leiter der eng lischen Außenpolitik für die Ereignisse im Fernen Osten verantwortlich. Die im Zwischenfall mit dem englischen Botschafter zu tage getretene „Atmosphäre von Gewalttätigkeit und Gesetzlosigkeit" wird von den Sowjets bitter beklagt. Das Blatt zeigt deutlich, daß es eine viel schärfere Reaktion in der englischen Öffentlichkeit gewünscht hat, deren Haltung als Verbeugung vor den Japanern abge fertigt wird.