 Metaxas über den Ausbau des neuen Griechenlands. Athen, 12. Januar. Auf einem ihm zu Ehren veran stalteten Festessen der Arbeiter- und Berufsverbände hielt Ministerpräsident Metaxas eine Ansprache, in der er die Erfolae der Sozialpolitik seiner Regierung würdigte. Wie alle gutwilligen Regierungen, so arbeite auch die griechische an der Erhaltung des Friedens. Trotzdem habe die grie chische Regierung Borkehrungen für den Fall getroffen, daß ihre Friedenshoffnungen getäuscht würden. „Die Arbeiter- und Berufsverbände," schloß Metaxas seine Ausführungen, „sind die Stütze der Regierung und sie wer den die Grundpfeiler des neuen Staates sein, der in Ab lösung des parlamentarischen Systems auf der berufs ständi scheu Ordnung fußen wird."