 Ganz Spanien in Francas Hand. Burgos, 29. März. Nachdem sich sämtliche Provinzhaupt städte unterworfen haben, steht am Mittwoch um 14.39 Uhr fest, daß sich mit diesem Zeitpunkt ganz Spanien im Besitz Francas befindet. Die nationale Armee setzt ihren siegreichen Einzug in die einzelnen Orte fort und wird überall festlich von einer jubelnden Bevölkerung als Be freier empfangen. geheuren Beitrag denke, den die Luftstreitkräfte der Legio näre zum Siege der Nationalen geliefert hätten. Die Besetzung Madrids bedeute den endgültigen Ab schluß des Krieges, der tatsächlich schon mit der Einnahme von Barcelona sein Ende gefunden habe. Das Ereignis werde auch ungeheureßückwirkungeninJbero- Amerika haben, und den künstlichen Einfluß der angel sächsischen Mächte vermindern. Franco ziehe in Madrid als Eroberer ein, erklärt die Stampa, er habe mit dem Schwert den Knoten durchhauen; alle feingesponnenen Berechnungen der Demokratien seien schmählich gescheitert. Es bestehe kein Zweifel darüber, daß das neue Spanien weit mehr als in der Vergangenheit eine große Rolle für das Gleichgewicht in Europa und im Mittel meer spielen werde.