 Uebergabe der sowjetspanischen Flotte an Franco gefordert. Bilbao, 11. März. Der Sender der Falange in Valla dolid forderte am Sonnabend die sofortige Ueber gabe der ehemaligen Krie g s s chi ff e de r so w- j etspanischen Flotte, die von Frankreich in B i z e r t a beschlagnahmt worden war. Ter Sender betonte, daß kein Grund für die Zurückhal tung dieser Schiffe durch Frankreich vorliege. Andererseits brauche Nationalspanien seine Kriegsschiffe dringend für die Blockade der Küste. Da die Regierung in Burgos von Paris anerkannt sei, seien die in französischer Verwahrung befindlichen Schiffe nationalspanisches Eigentum. In politischen Kreisen wird in diesem Zusammenhang hervorgehoben, daß die Schiffe als Tauschobjekte ebenso wenig in Frage kämen wie jedes andere Paktieren. Der Krieg könne nur eine Lösung haben: den triumphalen Sieg Francas und die bedingungslose Unterordnung der Marxisten. Nachdem General Franco durch drei Jahre keine Veran lassung gehabt habe, ein Kompromiß mit dem Gegner zu - wäre es einfach lächerlich, wenn er dies ausgerech net vor dem sicheren Endsieg täte. Ter Kampf werde mit gewohnter Präzision und Folgerichtigkeit bis zum Endsieg durchgeführt werden. Nicht Miaja, sondern General Franco allein Hüne die Bedingungen Zu stellen.