 Zum 3V» Januar 1939. K Jahre sind seit dem denkwürdigen Tage vergangen, an dem A d o l f H i t l e r die Führung des deutschen Volkes in seine starken Hände nahm. Nur eine kurze Spanne Zeit! Mit ihrem unerhört großen Geschehen wiegt sie jedoch in der deutschen Geschichte schwerer als Jahrzehnte und Jahr hunderte. Sie hat das Schicksal der Nation für Genera tionen bestimmt. Am 39.1 an u a r 19 33 : Deutschland lag in den Ketten des Versailler Diktats; Ehr und Wehr waren ihm genommen. Zum Objekt der internationalen Politik herab gewürdigt, war es nicht einmal souveräner Herr über seinen eigenen Grund und Boden. Das Volk, in Parteien, Klassen und Stände zerrissen, litt bitterste Not. Betriebe und Werkstätten waren verödet, sieben Millionen Erwerbs lose drängten sich vor den Stempelstellen. Am 39. Januar 1939: Das Großdeutsche Reich ragt inmitten der Welt empor, fest gefügt, ein Stahlblock von innerer Kraft und Geschlossenheit. Frei ist das Land, fr-ai sind 89 Millionen Menschen, frei sind unsere Ströme, gesprengt sind die Fesseln des Tributsystems. Ueber Ehre und Unabhängigkeit der Nation wachen die Partei und die neue deutsche Wehrmacht zu Lande, zu Wasser und in der Lust. Und rings im deutschen Land klingt die freudige Symphonie deutscher Arbeit. Wenn am 39. Januar über allen Städten und Dörfern des Großdeutschen Reiches von Tilsit bis Aachen, von Flensburg bis Wien die Hakenkreuzflagge weht als herr liches Symbol der deutschen Macht und Größe, blickt das Volk dankbaren Herzens ans den Mann, der ihm als Retter aus Elend und Schmach den Weg zum glanzvollen Ausstieg seiner Geschichte bahnte, auf seinen Führer Adolf Hitler. Hermann Göring. Tätigkeit eines jeden einzelnen, die nur der Erhaltung der gesamten Nation dient. „Das Ziel, das der Nationalsozialismus zu erreichen hat, heißt: Nationalisierung aller deutschen M enschen ! Die Betriebskameradschaft und die Volks kameradschaft haben ihr stärkstes Fundament in dem glei chen Recht, das allen gegenüber angewandt, wird und angewandt werden muß. „So muß die Sozialpolitik von heute und die Wirtschaftspolitik ein und dieselbe Sache sein, nämlich: die Pflicht, der Gesamtheit zu dienen, und auf der anderen Seite das Recht, das aus dem Dienst in der Gesamtheit herzuleiten ist." Die Parolen Bürckels, die den kategorischen Imperativ des nationalsozialistischen Wirtschaftens kennzeichneten, riefen bei den Tagungsteilnehmern immer neue Zustimmungskundgebungen hervor.