 Wenn Demokratie aufhört, ein Ideal zu sein. . . . Paris, 31. März. Die parlamentarische Machtlosigkeit in Frankreich gibt jetzt selbst gewissen Kreisen des marxisti schen Gewerkschaftsverbandes zu denken. In einem Artikel des Gewerkschaftsorgans Syndicat schreibt eines der ein flußreichsten Mitglieder des Verbandes, Belin, die Bürger fragten sich heute, ob das parlamentarische Regime es wirklich noch verdiene, daß man sich darum schlage. Er gebe gern Zu, daß der Faschismus alles Mögliche bedeute; in erster Linie sei er auch die Reaktion gegen gewisse Macht losigkeiten und Regierungsformen. „Ist denn die Demok r a t i e", so fragt dann der Artikelschreiber entsetzt, „wirklich dieses allgemeine Kriechertum, dieses ständige „Rette sich, wer kann" der Interessen, diese Mißachtung des Fortschritts, und des Rechts?" Velin schließt seine melancholischen Betrachtungen nnt der Feststellung, daß, wenn die Demokratie aufgehört habe, ein „Ideal" zu sein, kein Mensch es mehr Wagen werde, sich dafür einzusetzen.