 Eine Ehrung der deutschen Mutter. Bayreuth, 15. Mai. Mit einer Großkundgebung beging die Partei auf dem Platz an der Hohen Warte bei Bayreuth den Baubeginn der Gesündheitsburg der Bayerischen mark, die 1940 eingeweiht werden wird. Unter den Ehrengästen sah man Vertreter von Partei, Staat, Wehrmacht und Reichsarbeitsdienst, der Aerzteschaft und der NS.-Schwesternschaft. Gauleiter Wächtler er schien mit Frau Winifred Wagner, dem Hauptamts leiter des Hauptamtes für Volkswohlfahrt, Hilgen feldt, und dem stellvertretenden Reichsärzteführer, Reichshauptleiter Dr. Bartels. Nach Begrllßungsworten von Kreisleiter Hager hielt Hauptamtsleiter Hilgenfeldt eine Ansprache, in der er die Bedeutung der hier entstehenden Gesundheitsburg umriß, die die kranken und leidenden Mütter und Kinder der Bayerischen Ostmark aufnehmen solle, um sie gesund zu machen. Er teilte mit, daß hier auch eine Schule des Reichs mütterdienstes erstehen werde. Nach einer Ansprache des stellvertretenden Reichsärzte führers, Reichshauptamtsleiter Dr. Bartels, dankte Gan ter Wächtler allen für das tatkräftige Interesse an diesem Werk der Bayerischen Ostmark. Die Erstehung dieses ge waltigen Werks beweise, wie die Partei bemüht sei, auf Be fehl des Führers die christliche Nächstenliebe zur Tat werden zu lassen. Der Gauleiter gab dann ein Bild von den Fürsorge einrichtungen in der Bayerischen Ostmark,, dessen Krönung die Gesundheitsburg sein solle. Sie werde den Namen „Winifred Wagner-Heim" führen. Damit werde diese Gesundheitsburg einer deutschen Mutter gewidmet. In ihrem Namen werde die deutsche Mutter geehrt. Die Burg solle für ewige Zeiten künden von einer Frau und Mutter, die sich in schwersten und dunkelsten Zeiten stolz zum Führer bekannt habe. Solange die Burg in dies Land schaue, solle sie eine Synthese von Körper, Geist und Seele sein.