 Englands Sorgen. Amsterdam, 4. Januar. In einem Artikel, der sich mit der Preis- und Lohnpolitik in England befaßt, kritisiert der Daily Herald in scharfer Weise die britische Regierung. Das Blatt schreibt, es sei die Aufgabe der Re gierung gewesen, durch Rationierung, Kontrolle und sonstige Maßnahmen Peissteigerungen zu verhindern. Durch die Verzögerung in der Einführung der Rationierung und in folge der zeitweiligen Aufhebung der Kontrolle habe sie aber auf diesem Gebiet völlig versagt. In einem anderen Artikel beschuldigt das gleiche Blatt den Schatzkanzler, daß er wöchentlich Hunderttausende von Pfund vergeude, indem er zu hohe Zinsen für die Schatzanweisungen Zahle. Als im August der Zinssatz an gestiegen sei, habe das Schatzamt nahezu 300 000 Pfund ein gebüßt. Als der Zinssatz wieder auf 2 v. H. gesunken sei, hätten sich die Banken gesträubt, ihre Sätze entsprechend herabzusetzen; infolgedessen vergeude die Regierung öffent liche Gelder, um die Profite der Banken zu vergrößern. Auch die City und die Aktionäre der Eisenbahnen hegten die Erwartung, daß die Regierung den Eisenbahngesellschaf ten im Kriege größere Gewinne Zugestehen werde als in Friedenszeiten. Daily Herald fordert hier ebenso wie bei den Gewinnen der Werkzeugfabriken Einsparungen, da die Profitmachers auf Kosten der Öffentlichkeit unerträg liche Formen annehme. Der Daily Mirror kritisiert Desorganisation im Bereich des Mu n i t i o n s mi n ist e r s. Er habe sich mit einem Appell an die Öffentlichkeit wenden müssen, ihm umgehend 24 000 Oellampen zur Verfügung zu stellen, die man dringend zur Beleuchtung von Militärbaracken brauche. Habe Burgin nicht lange genug Zeit gehabt, rechtzeitig Be stellungen an die Industrie aufzugeben? Falls der Muni tionsminister eines Tages einmal an Geschützen knapp sein sollte, so würde er sich dann sicherlich auch an die einzelnen Haushalte wenden. Man würde ihm dann gegen Bezahlung der Fracht alte Schießprügel zur Verfügung stellen, die