 Bisher nur die dringlichsten Fragen bereinigt. Warschau, 19. März. Zu der Beilegung des polnisch litauischen Konflikts wird in hiesigen politischen Kreisen noch darauf hingewiesen, daß mit der Ausnahme normaler zwischenstaatlicher und nachbarlicher Beziehungen in den Augen der Polen Wohl die vordringlichsten, keineswegs aber sämtliche polnisch-litaui schen Fragen eine Regelung erfahren hätten. Aber diese verschiedenen noch offen gebliebenen Fragen vermögen nicht die Genugtuung darüber einzuschränken, daß mit dem jetzt in Reval erfolgten Notenaustausch zwi schen den dortigen diplomatischen Vertretern Polens und Litauens endlich jenem latenten Kriegszustand ein Endebereitet worden ist, der seit der im Oktober 1920 getroffenen militärischen Vereinbarung von Suwalki herrschte und der trotz so vieler Versuche und Bemühungen bis jetzt noch nicht abgeschlossen werden konnte.