 „Italien muß bereit bleiben!" Mailand, 18. Januar. Die Ansprache des faschistischen Parteisekretärs Muti an die politischen Leiter der mittel italienischen Provinzen wird von der oberitalienischen Presse als ein für die gegenwärtige politische Lage besonders wich tiges richtungweisendes Dokument bezeichnet. Die Weisungen des Parteisekretärs, so schreibt der Cor riere della Sera, machten allen dummenSpekulatio nen über eine Kursänderung der faschistischen Politik e i n Ende. Der Faschismus fahre auf seinem bisher beschrit tenen Wege fort, ohne sich irgendwie aufhalten zu lassen. Auch in der Außenpolitik lehne der Faschismus jeden Pazi fismus. vor allem aber auch jede Illusion ab. Der Duce wolle, daß Italien im Zustand einer nicht kriegführenden Macht bewaffnet bleibe, aber die Ereignisse könnten Italien zwingen, aus dieser Haltung herauszugehen. Wie lange der jetzige Zustand anhalten werde, könne nie mand sagen; deshalb müsse Italien bereit blei ben und dürfe nicht abrüsten.