 Rom: Die alleinige Schuld auf Seiten der Tschechen. Rom, 8. September. Die neuen schweren tschechischen Mißhandlungen werden von der gesamten italienischen Presse schärfstens verurteilt. Unter der Überschrift „Wer ist der Schuldige? stellt Giornale dsJtalia fest, daß eine sachliche Betrachtung der Ereignisse die alleinige Schuld der tschechischen Elemente deutlich werden lasse. Polizei und Kommunisten hätten zusammengewirkt, nls bestände ein stillschweigendes Übereinkommen zwischen ihnen, um durch Überfälle auf die Sudetendeutschen einen berechtigten Grund zur Reaktion der gesamten deutschen Nation zu schaffen. Der neue Uebersall sei in mehr als einer Hinsicht be zeichnend und ausschlußreich. Einmal st r a f e e r d e n V e r söhnung s g e r st Lügen, der eigentlich den neuen Vorschlag beherrschen wollte. Zum anderen berechtigte er nicht nur in Deutschland, sondern auch in Europa zu den stärksten Bedenken hinsichtlich der Fähig keit der Prag er Regierung, ihre Verpflichtungen einzuhalten und ihren angeblich guten Absichten gegenüber Strömungen der Hetze Geltung zu verschaffen. Schließlich lasse der neue Uebersall aus Grund von Tat sachen alle Zweifel der Sudetendeutschen hinsichtlich der Möglichkeit eines ehrlichen und dauerhaften Übereinkom mens mit Prag gerechtfertigt erscheinen. Die neueste trübe Erfahrung zeige wiederum die Schwie rigkeiten einer Lösung des Problems, dem gegenüber Ber lin bisher eine verantwortungsbewußte Mäßigung und Selbstkontrolle bewiesen habe, die, wie der Direktor des „Giornale d'Jtalia" abschließend betont, nicht von allen Teilen an den Tag gelegt worden sei. Dieses bewußte oder zum mindesten unveranwortliche Reißen an einer offenen Wunde könne aber nicht auf eine unbegrenzte Duldsamkeit Zählen.