 Kolnische Pressekampagne gegen Danzig. Danzig, 31. August. Die polnische Presse richtet seit einigen Tagen gegen die Danziger Regierung heftige An griffe wegen der Frage der Einschulung deutscher Kinder aus polnischen Schulen in deutsche Danziger Schulen. Au beson ders heftigen Ausfällen haben sich der „Slowo Pomorskie", der „Kurier Baltycki" und die „Gazeta Gdanska" hinreißen lassen. Die Danziger Polizei hat sich daher am Dienstag gezwungen gesehen, die drei genannten polnischen Blätter zu beschlagnahmen. Im übrigen wird auch durch die Angriffe der polnischen Blätter die Tatsache nicht aus der Welt geschafft, daß die Eltern der betreffenden Kinder seinerzeit nur deshalb den Anweisungen des polnischen Schulvereins folgten, weil sie um ihre Stellungen bei der polnischen Eisenbahndirektion fürchten mußten, falls sie ihre Kinder in eine deutsche Schule in Danzig geschickt hätten.