 Moskaus letztes Aufgebot: kriminelle Verbrecher. Bilbao, 30. Mai. In Barcelona traf ein sowjetspanischer Abgeordneter aus Castellon ein, der sich bei Negrin bitter über die Untätigkeit Barcelonas beklagte. Angesichts der nationalen Offensive sei die Stadt Castellon in eine schwie rige Lage geraten, so daß Barcelona alles versuchen müssw die Stadt zu halten. Der- Fall Castellons bedeute den Ver lust Valencias. Zur Verstärkung der bolschewistischen Streitkräfte haben die sowjetspanischen Machthaber an der Eastellon-Front an geordnet, daß sofort sämtliche Insassen der Gefängnisse und Zuchthäuser freizulassen und in die Front-Truppen einzu reihen seien. Um einen Aufstand der Bevölkerung, die in folge Mangels von Verkehrsmitteln noch nicht evakuiert werden konnte, zu verhindern, haben die spanischen Bolsche wisten ihre Schreckensherrschaft noch verstärkt.