 Veränderungen in der italienischen Diplomatie. Rom, K. August. Am Donnerstag wurde eine amtliche Mitteilung über die Veränderungen in der italienischen Diplomatie ausgegeben. Sie enthält die Ernennung des Senators Sa lata zum Gesandten in Wien, des Wiener Gesandten Preziosi zum Botschafter in Brüssel und des Gesandten Gras Vinci (früher in Addis Abeba) für Budapest. Der bisherige Gesandte in Budapest, Fürst C o - lon na, wird zum. Botschafter befördert, bleibt aber vorerst Zur Disposition des Außenministeriums. Weiter wird Botschafter Arlotta in Buenos Aires abberufen. Sein Nachfolger ist Botschafter Guariglia, der nach mehrjähriger Tätigkeit in Madrid seit einem Jahr dem italienischen Außenministerium zugeteilt war. Der italienische Gesandte in Belgrad Graf Campalto über nimmt das Protokoll im Außenministerium, während der bisherige Gesandte in Tirana, Jndelli, nach Belgrad geht. Neu besetzt werden außerdem die Gesandtschaften in Oslo mit Tuozzi, bisher in Lissabon, in Luxemburg mit Marquese Diana, dessen Vorgänger Bordonaro nach Pretoria kommt, ferner in Riga mit Rogeri, bisher im Außenministerium, in Lissabon mit Marne li, bisher in Riga, und in Tirana mit lacomoni, bisher im Außen ministerium. Der italienische Botschaftsrat in London, Vitetti, wird als Generaldirektor ins Außenministe rium berufen. Schließlich sind auch an sieben kleineren Ge sandtschaften in Uebersee Veränderungen eingetreten.