 Schaffung eines Goldfonds in Burgos. Paris, 26. August. Wie der Sonderberichterstatter von Havas aus Burgos meldet, soll die nationale Junta die Beschlagnahme des gesamten Besitzes der Gebr. Busguets, zweier Bankiers, die in Madrid die Zeitungen „Heraldo" und „Liberal" besitzen, angeordnet haben. In Burgos soll ferner ein Amt für Presse und Propaganda geschaffen wor den sein, das die gesamte Kontrolle der Telephon- und Tele graphenverbindungen in der Hand habe und auch die Film- und Photollberwachung ausübe. Die Hauptaufgabe des neuen Amtes bestehe darin, Falschmeldungen, die irgend wie die nationale Verteidigung erschweren könnten, zu ver hindern. Schließlich habe sich zum ersten Mal am Mittwoch in Burgos der Regentschaftsrat der Bank von Spanien zu einer Sitzung zusammengefunden. Zu den Beratungen seien auch sämtliche Führer der wichtigen Kredit- und Finanz institute des von den nationalen Truppen besetzten Gebiets zugezogen werden. Der Rat habe sich mit der Finanzlage des Landes beschäftigt und besondere Maßnahmen beschlossen, um der Lage, die infolge der ununterbrochenen Goldsen dungen der Madrider Linksregierung ins Ausland ent standen ist, entgegenzuwirken. Man habe dabei die Schaf fung eines neuen Goldfonds ins Auge gefaßt, der für.den Anfang in erster Linie aus den bisher eingelaufenen Gold spenden aufgebaut werden soll. Von insgesamt 71 Filialen der Bank von Spanien befänden sich bereits 43 in den Hän den der Nationalisten.