 „Stalin das blutdürstigste Ungeheuer der Welt." London, 29. Dezember. Die jüngste „Säuberungsak tion" Stalins, deren Opfer alte Bolschewisten wie Karachan, Jenukidse usw. sind hat die Even mg News zu einer außer ordentlich scharfen Kritik an dem Vorgehen Stalins und am bolschewistischen System überhaupt veranlaßt. Sie schreibt, daß Männer wie Karachan, Jenukidse, Larin, Orachelasch wili usw. jetzt den Weg gingen, den anscheinend alle alten Kommunisten geben müßten. Es sei zwar nicht Sache der „Evening News" Krokodilstränen zu vergießen, weil wieder einmal eine Gruppe blutdürstiger Fanatiker von dem blut dürstigsten Genossen unter ihnen „liquidiert" worden sei. Jedoch sei es immerhin interessant, daß man nicht wisse oder erfahre, warum diese Männer eigentlich erschossen wurden. Man müsse sich daher für einen von zwei Rückschlüssen ent scheiden: Entweder schaffe der Kommunismus mehr grund fatzlose Schufte je Flächeneinheit feiner Doktrin als all? politischen Anschauungen der Welt zusammen, oder über Stalin sei das blutdürstigste Ungeheuer der Welt seit der französischen Revolution. „Es ist nicht unsere Angelegenheit," so schreibt die „Evening News" weiter, „sich über die Unzulänglichkeit des Bolschewismus gegenüber Bolschewisten aufzuregen. Was aber denken unsere britischen Kommunisten und ihre marxistischen Verbündeten darüber? Denken sie, daß Sta lins endlose Reinigung den Kommunismus tatsächlich säu bert oder aber ihn noch mehr besudelt? „Einer Tatsache kann man sicher sein, wenn Deutschland oder Italien oder irgendein anderes Land auch nur einen Bruchteil der von Stalin durchgeführten Hinrichtungen be gangen hätte, so würden unsere Roten und Rosaroten die Alberthalle mit einem Geheul der Entrüstung erfüllen und zwar nicht nur einmal, sondern Woche um Woche. So aber hört man nicht einmal ein Geflüster, wenn Stalin sein Schlächterwerk vollführt".