 Mosley protestiert gegen englische Rundfunkliigen. London, 21. Juli. Der Führer der britischen Faschisten, Sir Oswald Mosley, hat in einem Schreiben an die Brityh Broadcasting Corporation gegen „die Sendung dummer Lügen über die britische faschistische Bewegung nach dem Auslande" protestiert. Sollten diese Sendungen fortgesetzt werden, werde er sich an diese Länder in besonde ren Erklärungen wenden. Der Protest Mosleys richtet sich in erster Linie gegen Aeußerungen des britischen Rundfunks in einem Gespräch über die englischen politischen Parteien, das am Donners tag in italienischer Sprache gesendet wurde. Dabei wurde von den englischen Faschisten gesagt, daß sie noch weniger Erfolge gehabt hätten als die angeblich völlig bedeutungs losen Kommunisten. Trotz der schlauen Redetaktik Mosleys hätten die Faschisten nirgends die Wahl auch nur eines Parlamentsmitgliedes durchsetzen können. Die Faschisten veröffentlichten keine Zahlen über ihren Mitgliederbestand und schienen auch nicht viele Versammlungen abzuhalten.