 Arita vom Endsieg Japans überzeugt . Tokio, 23. September. Der ehemalige japanische Außen minister Arita, der jetzt von einer längeren Reise durch Mandschukuo und Nordchina zurückgekehrt ist, erklärte in einem Interview, daß man das Ende des Konflikts zeitlich nicht voraussagen könne. Der militärische Endsieg Japans sei aber durchaus sicher. Eine wirkliche Beendigung des Konflikts sei jedoch von der Beseitigung der antijapanischen Stimmung innerhalb der chinesischen Bevölkerung abhängig. Arita stellte dann fest, daß über die Frage, ob die ja panfeindliche Haltung durch militärische Strafmaßnahmen beseitigt oder gesteigert würde, noch erhebliche Meinungs verschiedenheiten vorhanden seien.