 „Jour" über Chamberlains Anbändeln mit Moskau. Paris, 19. April. Die Pariser Presse ist weiterhin an gefüllt mit Spekulationen über die kommende Führerrede. Man orakelt heftig herum und fordert in: übrigen, wie der Direktor des Jour, Bailby, die „Frist bis zum 28. April" dazu zu verwenden, um die völlig durcheinandergeratenen po litischen Direktiven nach Möglichkeit wieder in Ordnnug zu bringen. Bailby stößt zunächst einen bewegten Klageruf nach einem genialen Führer oder auch nur einen Mann von Charakter aus, den die Demokratien aber leider nicht hätten, und zählt auf, was dieser in erster Linie zu tun Hätte. Er müsse natürlich, die britischen Minister veranlassen, die „augen blickliche Gefahr" zur Einführung der allgemeinen Wehr pflicht auszunutzen; denn eine derartige Maßnahme wäre „ebensoviel wert wie die Botschaft Roosevelts". Gleichzeitig würde er Lord Halifax verständlich machen, daß dieser schlecht kalkuliere, wenn er die sehr proble matische Militärmacht Sowjetrußlands in seine Rechnung einsetze. Er müsse ferner Chamberlain die Gefahr auseinanderfetzen, der er „die gesamte Koalition" aussetze, wenn er sie mit einem angeblichen sowjetrussischen Verbünde ten flankiere, dessen Armee aber so wenig vorhanden sei, daß man sie bei den augenblicklichen Besprechungen nicht einen einzigen Augenblick in Rechnung stelle. Welches moralische Interesse, abgesehen vom materiellen, hätten die Demokratien, sich offen einen moskowitischen Assistenten beizugesellen, tyrannisch und blutig, einen er klärten Feind der Freiheit, der in Spanien Beweise abge legt habe, daß die einzige Aktivität, für die er sich einsetze, darin bestehe, mit allen revolutionären Mitteln em Volk zu verseuchen.