 So knebelt England Nordirland. Amsterdam, 12. November. United Preß meldet die V e r haftung von 65 irischen Republikanern in Nordir land und deren Einlieferung in das Gefängnis von Lon donderry. Die Gefangenen sind über hundert Meilen von Belfast aus unter starker polizeilicher Bewachung in das Gefängnis gebracht worden. Sobald die Kraftwagen mit den Gefangenen in den Gefängnishof einfuhren, hätten die Iren republikanische Lieder gesungen und Hochrufe wie „Es lebe die Republik" und „Es lebe der Feind" ausgebracht. Aus Furcht, einer der gefangenen Iren könne entweichen, hatte man sie einzeln gefesselt und Polizisten mit dem entsicherten Revolver in der Hand zwischen sie gesetzt. Auch habe man die Wachen des Gefängnisses verstärkt und um das Gefängnis herum Drahtverhaue gezogen.