 Oesterreichische Verhaltungsamnestie ab 1. September. Wien, 4. September. Wie die Amtliche Politische Korrespondenz mitteilt, wird die infolge der Ereig nisse des 29. Juli nicht zur Durchführung gekommene Ver waltungsamnestie in Anbetracht des Umstandes, daß im Monat August die innere. Befriedung weitere Fortschritte gemacht hat, vom 1. September d. I. an schrittweise durch geführt werden. Die Verwaltungsamnestie betrifft alle jene politischen Häftlinge, die von den Polizeistellen oder Bezirkshaupt mannschaften zu sogenannten Verwaltungsstrafen in der Höchstdauer von einem Jahr verurteilt oder in ein Kon zentrationslager überwiesen worden waren. Die Verwaltungsstrafen konnten auch zusätzlich zur ge richtlichen Strafe verhängt werden. Auch diese zusätzlichen Strafen werden von der nunmehr zur Durchführung kom menden Strafenamnestie getilgt. Im ganzen dürften etwa MW Personen von der Verwaltungsstrafamnestie ersaht werden, so daß mit der schon seinerzeit durchgeführten Amnestierung der gerichtlichen Häftlinge im ganzen 10 0W politische Häftlinge in Freiheit gesetzt werden dürften.