 Besuch jugoslawischer Forstmänner in Salzburg. Salzburg, 21. Juli. Am Donnerstagnachmittag traf die jugoslawische Forstdelegation, die sich gegenwärtig auf Ein ladung des Reichsforstmeisters Görin -g auf einer Studien reise durch Deutschland befindet, unter Führung des Staats sekretärs Militsch und in Begleitung des Ministerialdiri genten E b e r t s, von Garmisch kommendem Salzburg ein. Die Gäste wurden vom Leiter des Regierungsforstamtes Oberdonau und Salzburg, Landesforstmeister Starckel, empfangen und nach Schloß Hellbrunn geleitet, wo sie das Schloß mit seinen berühmten Wasserspielen bewunderten.