 Friede nur durch Gerechtigkeit. Rom, 31. August. Messaggero rechnet mit der Verlogen heit der französischen Presse ab, die versucht, Italien zu er zählen, wo angeblich seine Interessen liegen. Man vergesse, wie das Blatt betont, offenbar in Frankreich, daß die italie nisch-französischen Beziehungen seit der Sanktionszeit und noch in allerjüngster Vergangenheit eine solche Wendung genommen hätten, daß keine schönen Worte etwas daran zu ändern vermöchten. Als geradezu gemein müsse man die Unterstellungen eines Teiles der Pariser Blätter bezeichnen, die immer noch auf eine „schwankende Haltung" Italiens spekulierten und ihre Verwunderung darüber ausdrückten, daß Italien nicht den deutsch-russischen Pakt zum Anlaß genommen habe, um Deutschland im Stich zu lassen. „Die Stellung Italiens ist unabänderlich fest. Der Friede kann nur durch eine Revision des Versailler Ver trages und die Verwirklichung der Gerechtigkeit herbeige führt werden, die geradezu die Voraussetzung für ein Zu sammenleben der Völker bildet. Man muß dem deutschen Volke Gerechtigkeit widerfahren lassen, wenn man wirklich den Frieden retten will. Darüber dürfen jene sich keinen Illusionen hingeben, die bisher versucht haben, die Völker um ihr Lebensrecht und ihre Lebensmöglichkeiten zu be trügen."