 Englands Politik im Fernost-Konflikt. London, 16. Februar. Auf Antrag eines konservativen Mitgliedes behandelte das Oberhaus am Dienstag die Frage des Schutzes der britischen Interessen in China. Lord Plymouth, der namens der Regierung antwortete, er klärte, die englische Regierung habe es immer für ihre Pflicht gehalten, die britischen Interessen in China soweit wie möglich zu schützen. Die englischen Kriegsschiffe auf dem Jangtse und bei Kanton hätten bei dem Schutz der Verbindungen ins Innere unschätzbare Dienste geleistet. Zur Wirtschaftslage in China übergehend, bestätigte Lord Plymouth, daß der Krieg die Schiffahrt auf dem Jangtse fast völlig unterbunden habe und daß der Handel dort praktisch zum Erliegen gebracht worden sei. Die eng lische Regierung, die dieser Frage besondere Aufmerksam keit schenke, bestehe darauf, daß Japan britischen Schiffen wieder volle Handelsrechte gebe, sobald- es die Lage zulasse. Außerdem versuche die englische Regierung, durch Vor stellungen bei den örtlichen Behörden und in Tokio zu er reichen, daß die Beschränkungen, die Engländern in Schang hai bei Benutzung ihres Eigentums noch auferlegt seien, schnellstens beseitigt würden. Abschließend erklärte Plymouth, daß England aemeinsam mit Frankreich und Amerika die Schanghaier Behörden in ihrer Weigerung, den Charakter der internationalen Ver waltung entsprechend den japanischen Forderungen zu än dern, unterstütze.