 Filmpreis: Emil Jannings. „Der Nationale Filmpreis 1936/37 wurde in Auswahl unter diesen vier Spitzenfilmen dem Mitglied des Reichs kultursenates, Staatsschauspieler Emil Jannings, für seinen Film ,Der Herrscher' zuerkannt." Emil Jannings gehörte zu den bahnbrechenden Pionieren der deutschen Filmkunst. Seine unvergleichlichen Meister leistungen seien dem deutschen Volke und, man könne Wohl sagen, der ganzen Kulturwelt von der Bühne und von der Leinwand her auf das Beste bekannt. Er gehöre zu jenen wenigen konsequenten und kompromißlosen künstlerischen Kampfnaturen, die den Mut hätten, ein modernes Zeit thema unbeirrt und sicher anzufassen und mit souveräner Hand formend zu gestalten. Hunderttausende Freunde der deutschen Filmkunst im In- und Ausland hätten sich in den letzten Wochen durch die mitreißende und erschütternde Menschengestaltung des „Herrschers" auf das Tiefste ergreifen lassen. Besonders lobenswert an diesem Film sei es, daß er vor einem moder nen Zeitproblem nicht zurückgewichen sei, sondern es im Gegenteil in einer unerhört tapferen und angreifenden Weise zu lösen versuchte.