 Die Umsiedlung in vollem Umfang geglückt. Reval, 7. November. Die Umsiedlung der deutschen Volksgruppe Estlands u'sid der in Estland lebenden Reichs deutschen nähert sich ihrem Ende. Am Sonnabend verliest der KdF.-Dampfer „O ceana" Reval mit 864 Umsiedlern. Am Sonntag folgte ihm der KdF.-Dampfer „Sierra Cordob a" mit 956 Personen an Bord. Damit Haben in der Zeit vom 18. Oktober bis 5. November mit 15 TransPorten 12 066 Volks- und Reichsdeutsche die Reise in die neue Heimat angetreten. Zieht man in Be tracht, dast in einer Woche die „Sierra Cordoba" noch 1660 Umsiedler abholen soll und über 1666 Personen zur Liquidierung ihrer Geschäfte und Unternehmungen bis zum Dezember bzw. Januar Aufschub erhalten haben, dann kann man feststellen, dast die deutsche Volksgruppe in Est land dem an sie ergangenen Rufe fast restlos gefolgt ist oder noch folgt und die U m s i e d l u n g s a k t i o n als in vollem Umfang geglückt bezeichnet werden kann.