 Hoare begrüßt Chamberlains neue Politik. London, 5. März. Innenminister Sir Samuel Hoare sprach am Freitag in London vor Konservativen und be schäftigte sich dabei auch mit Fragen der A u ß e n p o l i t i k. Insbesondere ging er auf die von Chamberlain kürz lich begonnenen Verhandlungen mit Italien und den damit verbundenen Rücktritt Edens ein. Man könne beobachten, so sagte er, wie in weiten Kreisen geradezu ein Gefühl der Erleichterung herrsche darüber, daß der Premierminister eine entschlossene und aktive Politik der Versöhnung in Europa in Angriff ge nommen habe. Ein Versuch dieser Art sei im Interesse des Weltfriedens dringend notwendig. geworden. Ein großer Teil der Engländer sei dem Premierminister für seinen mutigen Versuch, die großen Völker Europas wieder zu einer Gemeinschaft von Nationen zusammenzuschließen, dankbar. Chamberlain und die Regierung hätten nicht die Absicht, einen Frieden in Europa zu fördern, der nicht ein Sieg der Ehre sei. Die Kräfte, die sich um den Premierminister scharten, zeigten aber zur Genüge, daß seine Motive über jeden Verdacht erhaben seien und daß seine Politik der Ver söhnung Zustimmung finde. „Wir kennen die Risiken des Fehlschlagens. Die Ge fahren des Nichtstuns sind aber so groß, das Uebel eines Sichtreibenlassens so offensichtlich, die Gefahr eines Krieges so schrecklich, daß es unsere Pflicht ist, einen Versuch zu machen, ehe es zu spät ist. Haben wir Erfolg, so werden wrr dazu beigetragen haben, die Welt von der Besorgnis zu er lösen, daß alles in einer unvermeidlichen Katastrophe enden muß."