 Ein großer Reinfall. Paris, 9. Dezember. Einen kläglichen Ausgang nahm am Mittwoch ein Versuch, auf der Straße für die spanischen Bolschewisten Reklame zu machen. Auf einem der großen Boulevards erschienen Mittwoch nachmittag zwei Kraft wagen, die an den Seiten in großen Lettern die Aufschrift trugen „Propagandasammelstelle für das republikanische Spanien". Im Nu waren die Wagen von einer riesigen Menschenmenge umringt, die zum Teil eine drohende Hal tung annahm. Es kam schließlich zu Zwischenfällen, so daß die Polizei eingreifen mußte. Zwei Verhaftungen wurden vorgenommen. Tie beiden Wagen wurden in eine nabe gelegene Garage geschafft.