 Bedrohliche Lage im Lütticher Streikgebiet. Brüssel, 16. Juni. Im Lütticher Bezirk hat sich die Lage im Laufe des Montag nachmittag weiter verschärft. Als sehr ernst wird vor allem die Lage in Seraing, dem Hauptsitz der belgischen Eisen- und Maschinenindustrie, an gesehen. Hier wurden die Eingänge der Fabrik von Cockerell im Laufe des Nachmittags einem Bericht der Libre Belgigue zufolge von Militär besetzt. Das Eingreifen des Militärs ist außergewöhnlich und läßt dar auf schließen, daß die Behörden einer weiteren Verschlim merung der Lage mit allen Mitteln begegnen wollen. Bis her wurde die Ordnung von Polizei und berittenen Gen darmen aufrechterhalten. In einem Vorort von Lüttich kam es am Montag abend anläßlich des Generalstreiks zu den ersten blutigen Zwi schenfällen. In Roeours versuchten Streikende, den Straßenbahnverkehr lahmzulegen. Polizei wollte dies perhindern. Es kam zu einer Schießerei, in deren Verlauf drei Polizisten verwundet wurden.