 Dr. Dorpmüller im Sudetenland. Reichenberg, 24. Februar. Aus seiner Besichtigungs reise durch das 'Sudetenland traf Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller in Begleitung des Gauleiters und Reichskommissars Henkeln am Freitag in Gablonz ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich auf dem Bahnhof Vertreter von Partei, Staat und Stadt eingefunden. Auf die Begrüßung durch den Kreisleiter dankte der Reichsverkeh r s m i n i st e r und erklärte, daß die Reichsbahn alles tun werde, um eine Verbesserung her beizuführen. Der B ürgermeister von Gablonz über reichte dem Reichsverkehrsminister als Andenken ein Er zeugnis aus der Gablonzer Glasindustrie. Um 9,30 Uhr traf der Reichsverkehrsminister in Reichenberg ein. Der Kreisleiter und der Oberbürgermeister begrüßten den Minister, in dessen Begleitung sich die Ministerialräte Kühne, Lamp und Sommer befanden. Nach einer Besichtigung der Bahnanlagen fuhr der Minister nach Leipa weiter, wo er in Begleitung des Regierungspräsidenten Krebs das Reichsbahnausbesse rungsmerk, das größte dieser Art im Sudebenland, besich tigte. In der großen Halle des Ausbesserungswerks war die gesamte Gefolgschaft zum Betriebsappell angetreten. Nachdem die Beamten des Ausbesserungswerks dem Minister vorgestellt worden waren, gab Werkdirektor Ma tuschka seiner Freude darüber Ausdruck, daß der Reichs verkehrsminister in Leipa das erste sudetendeutsche Reichs bahnausbesserungswerk besuche. Anschließend führte Dr. Dorpmüller aus: „Ich spreche 'zu Euch als alter Eisenbahner, der schon vom Vater her in diesem Beruf groß geworden ist. Ich freue mich, daß mich der Weg hierher geführt hat, und daß ich zu Männern sprechen kann, die an der Weiterentwicklung der großen deutschen Reichsbahn tätig sind. Sie gehören mit 960 Mann zu der großen Armee der 126 000 deutschen Werkstättenarbeiter, von denen ich Ihnen die besten Grüße übermittele. Sie haben hier schwere Arbeit vor sich. Der Führer hat der Eisenbahn große Aufgaben gestellt. Solange wir selbst unser Letztes hergeben, so lange arbeiten wir zum Wohle unseres Vaterlandes." Dann gab Gauleiter Heulein seiner Genugtuung Allsdruck, den Reichsverkehrsminister auf sudetendeutschem Boden begrüßen zu dürfen. Bis zu seiner Befreiung habe das Sudetenland nur den Glauben gehabt, daß ihm Deutschland helfen werde. Das Südetenland sei sich be wußt, daß die Arbeit nicht zu Ende sei, sondern daß man nun erst recht anpacken müsse, um eine 20jährige Miß wirtschaft wiedergutzumachen. Nach einer Besichtigung der Werkräume und der An lagen fuhr Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller nach Aussig weiter.