 Prag für Fortsetzung der Sowjetpolitik Titulescus. Preßburg, 13. September. Zur Konferenz der Kleinen Entente wird von tschechoslowakischer Seite erklärt, daß dio Bemühungen, einen rumänisch-sowjetrussischen Beistands pakt nach dem Muster des tschechoslowakisch-sowjetrussischen Paktes abzuschließen, fortgesetzt werden. Durch den Rück tritt Titulescus seien die Verhandlungen nur verzögert worden. Antonescu werde jedoch Titulescus Politik auch in Bezug auf Sowjetrußland unver ändert weiter verfolgen. Die äe jure-Anerkennung der Sowjetunion durch Jugoslawien sei allerdings noch nicht bald zu erwarten, weil man in Belgrad ungünstige Rück wirkungen auf die Innenpolitik befürchte.