 Das war die englische „Hilfe" für Holland. Rom, 24. Mai. In einem zusammenfassenden Bericht über die gewaltigen deutschen Erfolge in Holland unter streicht der Amsterdamer Vertreter der Stefani, daß die holländischen Streitkräfte in den beiden ersten Tagen star ken Widerstand geleistet hätten. Das Ausbleiben der Hilfe von Seiten Englands und Frankreichs, die Flucht der Regierung, sowie die alles in Verwirrung bringende Taktik des deutschen Heeres unter Einsatz von Fallschirmtruppen hätten in den letzten Tagen eine innere Unordnung geschaffen, die den endgültigen Zu sammenbruch beschleunigt Habe. Der Einmarsch der deutschen Truppen in die holländischen Städte sei am 15. Mai in größter Ordnung vor sich gegan gen. Die holländische Luftwaffe sei in 3 Tagen ausgeschal tet gewesen. Die Empörung der holländischen Bevölkerung gegen die Regierung und gegen die Engländer und Franzosen sei groß. Tatsache sei, daß die ganze Verteidigung Hollands auf dem Versprechen der Unterstützung durch die Luftwaffe und die Artillerie der Westmächte aufgebaut gewesen sei. Der gleiche Vorfall wie in Solen und Norwegen habe sich im vollen Maße wiederholt. Der am Ende der Manifeste des holländischen Generalissi mus an die holländische Bevölkerung enthaltene Gruß an die Königin sei überall ausgelöscht und durch das Motto ersetzt worden: „Es lebe Holland!" Das Leben sei heute in ganz Holland wieder normal. Der Bevölkerung sei durch die deutschen Behörden weitge hende Freiheit eingeräumt worden. Das englisch-französi sche Prestige sei erledigt. Die einzige englische Hilfe habe in der Entsendung von 600 Pionieren bestanden, die Zerstö rungen vornehmen sollten.