 Die Uebergabe des Schlosses Buderose. Guben, 15. Juni. Nach der Feierstunde im Stadttheater fuhren die Teilnehmer am ersten Frontdichter-Treffen Zum Schloß Buderose. Oberbürgermeister Schmiedicke- Guben übergab das Schloß der Stiftung „Haus der Deut schen Frontdichter" mit dem Wunsch, daß die Kinder des deutschen Fronterlebnisses hier eine Stätte der Ruhe und Erholung finden möchten, von der das geistige Erlebnis des Krieges weiter wirken möge von Geschlecht zu Geschlecht. Nach Ansprachen des Landeshauptmanns der Kurmark, von Arnim, und des Dichters Hahu-Butry, wies der deutsche Militäratitache in Warschau, Oberst von Stübnitz, als letzter Besitzer des Schlosses darauf hin, daß dieses Haus heute einem Zweck Zugeführt werde, der eine ehrwürdige Tradi tion fortsetze. Wenn die Frontdichter von dem stillen Bude rose das Gefühl mitnähmen, daß die, die früher hier lebten, allezeit bereit gewesen seien, für Volk und Vaterland Zu kämpfen und zu sterben, dann werde aus diesem Hause noch tausendfältige Frucht für unser Volk erstehen. Reichsleiter Rosenberg verkündete dann die Uebernahme der Schirmherrschaft auch über Schloß Buderose, wobei er ausführte: „Die nationalsozialistische Revolution ist die konser vativste gewesen, die je in Deutschland vor sich ging. Sie hat zwar Ueberlebtes gestürzt und wird vielleicht in Zukunft auch noch alte Formen beseitigen müssen, aber sie tritt dafür ein, Wertvolles zu erhalten und es frei zu machen von den Ueberkrustungen, die in Jahrhunderten zu uns gekommen sind. „Deshalb bemühen wir uns auch, die Zeugen einer - großen Vergangenheit mit dem Wollen der Gegenwart zu verbinden. Das ist auch der Grund gewesen, weshalb ich es begrüße, daß in das alte Schloß Buderose Vertreter der nationalsozialistischen Revolution ihren Ein zug halten. Es soll eine Brücke geschlagen werden von einer großen Vergangenheit zu einer großen Gegenwart und zu einer größeren Zukunft."