 Festlicher Empfang Horthys in Krakau. Warschau, 5. Februar. Die Warschauer Presse berichtet ausführlich in überaus herzlichem Ton über den Empfang des am Sonnabend vormittag in Krakau zu seinem Staatsbesuch in Polen eingetroffenen ungarischen Reichs verwesers Horthy. Die alte polnische Königsstadt habe festlichen Flaggenschmuck angelegt und prange in den Far ben beider Länder. Aus dem Krakauer-Bahnhof wurde der ungarische Gast vom polnischen Staatspräsidenten, Marschall Rydz- Smigly und den Mitgliedern der Regierung empfangen, um sich dann auf einer Fahrt durch die Straßen der Stadt an der Seite des! polnischen Staatspräsidenten zum soge nannten Barbakan, dem mittelalterlichen Festungswerk, zu begeben, wo er von den Vertretern der Stadt begrüßt wurde. In seiner Begrüßungsansprache wies der Stadt präsident auf die jahrhundertealte Freundschaft und Waffenbrüderschaft zwischen Polen und Ungarn hin und überreichte dem ungarischen Staatsoberhaupt als symboli schen Ausdruck für die freundschaftlichen Gefühle des polni schen Volkes Salz und Brot. Dann ging die Fahrt auf den Wawel, wo sich der Reichs verweser mit dem Staatspräsidenten in die „Gruft der Silbernen Glocken" begab, um Kränze an den Grabstätten Marschall Pilsudskis und König Stephan Batorys nieder zulegen. Im Lause des Tages! fand ein Austausch offizieller Be suche statt. Am Abend gab der Staatspräsident Zu Ehren seines Gastes ein Essen, bei dem Trinksprüche gewechselt wurden. Staatspräsident Mosciecki und Reichsverweser Horthy unterstrichen darin die traditionelle Freundschaft und Verbundenheit beider Länder. Der polnische Staatspräsident zeichnete den ungarischen Außenminister von Kanya mit der höchsten polnischen Auszeichnung, dem „Weißen Adlerorden", aus, während Reichsverweser Horthy dem Marschall Rydz-Smigly den ungarischen Verdienstorden überreichte.