 Die Besprechungen Schuschniggs in Budapest. Budapest, 19. März. Ueber die Besprechungen des öster reichischen Bundeskanzlers Schuschnigg mit der unga rischen Regierung wurde am Freitag folgende amtliche Mit teilung ausgegeben: „Im Laufe des gestrigen Abends und heutigen Vor mittags fanden wiederholt eingehende Besprechungen zwischen den beiden Regierungschefs statt, denen auch der ungarische Außenminister von Kantza beiwohnte. Die Kon ferenzen ergaben die vollkommene Gleichrichtung der Auf fassungen der internationalen politischen Lage und daher auch eine vollkommene einheitliche Stellungnahme zu allen aktuellen Problemen, welche beide Staaten betreffen, die in freundschaftlicher Zusammenarbeit im Geist der Proto kolle von Rom verbunden sind. „Es ergab sich insbesondere die Gelegenheit, aus Anlaß des in diesen Tagen zum dritten Mal sich jährenden Be standes die Richtigkeit, Bewährung und unveränderte Hei ligkeit der Römerprotokolle zu unterstreichen, wie die bei den Regierungschefs in ihrer telegraphischen Begrüßung des italienischen Regierungschefs zum Ausdruck brachten. Die bewährte aufbauende Kraft, die der Verbundenheit der Römerprotokollstaaten innewohnt, ist nach Auffassung der österreichischen und ungarischen Staatsmänner der beste Garant der Aufrechterhaltung der friedlichen Entwicklung in Mitteleuropa und die sicherste Abwehr aller etwa versuchter Störungen. » „Was die Trage der Donauländer anbelangt, besteht zwischen den ungarischen und österreichischen Staatsmännern volles Einvernehmen in der Hinsicht, daß die Schaffung eines korrekten Verhältnisses mit den Nachbarstaaten im Interesse aller liegt und bei entsprechendem Entgegenkom men aller Beteiligten stufenweise auch erreicht werden konnte. „Wie jedesmal bei den nun schon alljährlich sich wieder holenden Besuchen der Regierungschefs der beiden Donau staaten ist auch diesmal wieder unter Hinzuziehung des un garischen Finanzministers Dr. Fabinyi, des Handels- und Industrieministers Bornemisza und des Staatssekretärs für Landwirtschaft zu den Verhandlungen die Grundlage der wirtschaftlichen Zusammenarbeit überprüft und als wertvolle Basis der weiteren Intensivierung des zwischen staatlichen Wirtschaftsverkehrs bestätigt worden. Die fach lichen Sonderverhandlungen auf diesem Gebiet werden zwischen den beiderseitigen Fachexperten fortgesetzt." Bundeskanzler Schus ch ni g g hat sich am Freitag nachmittag mit seiner Begleitung im Flugzeug nach Wien zurückbegeben. Zu seiner Verabschiedung hatten sich auf dem Flugplatz Ministerpräsident Darantzi, Außen minister von Kautza, der Honvedminister Röder, der italienische Gesandte Graf Vinci und der deutsche Ge schäftsträger Dr. Werkmeister eingefunden. An dem am Donnerstag abend zu Ehren des Bundes kanzlers gegebenen Essen nahmen auch der deutsche Ge schäftsträger und der italienische Gesandte teil.