 Englischer General über National-Spanien. London, 14. März. Der englische Generalmajor Sir Walter Maxwell Scott veröffentlicht einen Bericht über seinen Besuch im nationalen Spanien. Er stellt einleitend fest, daß dort Einigkeit herrsche und daß an dem Sieg der nationalspanischen Streitkräfte nicht zu zweifeln sei. Ueber all seien große Nahrungsmittelvorräte vorhanden. Die wirtschaftliche und finanzielle Lage sei durchaus be friedigend. Der Bericht schließt nach einem Hinweis auf die aus ländischen „Freiwilligen" auf Seiten der Bolschewisten mit den Worten: „Eine schreckliche Verantwortung liegt auf den Schultern aller derjenigen mittelbaren oder unmittelbaren Agenten und Anhänger der bolschewistischen Machthaber, die während sie sich selbst daheim in Sicherheit befinden über 50 000 Menschen aus aller Welt nach dem bolsche wistischen Teil Spaniens gesandt haben, damit sie sich im Tod vereinen!"