 Gesamtbilanz im Stahlstreik: 11 Tote, MI Verletzte. New Jork, 21. Juni. In der Nacht zum Sonntag kam es vor den Stahlwerken in Noungstown (Ohio) zu erneuten blutigen Auseinandersetzungen zwischen Streiken den und Polizei, wobei ein Streikender getötet und 50 Per sonen verletzt wurden. Die Polizei behauptet, daß sie von den Streikenden angegriffen worden sei. machte von der Schuß waffe Gebrauch, während die Streiker Dynamit sprengungen anwendeten und einen Bahntunnel, in den sie die Polizei gedrängt hatte, durch Oeffnen der Wasserhähne überfluteten. Die Totenzahl im Stahlstreik seit dem 26. Mai ist durch die neuesten Unruhen auf 11 gestiegen, wozu über 300 Verletzte treten. Die Zahl der im Ausstand befind lichen Arbeiter beträgt 100 000.