 Sinclair für wirtschaftliche Friedenssicherung. London, 23. April. In einer Rundfunkansprache über den britischen Haushalt übte der Führer der liberalen Oppo sition, Sir Archibald Sinclair, scharfe Kritik an den Maß nahmen Chamberlains. Er beschäftigte sich auch mit allge mein europäischen Problemen, wobei er feststellte, daß auch Wirtichaftsfragen die Welt in einen Krieg stürzen könnten. Eine Beseitigung der wirtschaftlichen und sonst möglichen Kriegsgründe sei eine bessere Garantie für den Frieden als Rüstungen. Der konservativen Regierung machte Sinclair den Vorwurf, an der gegenwärtigen Lage nicht unschuldig zu sein. Er memte, die britische Regierung habe die Wel t w i r t s ch a f t s k o n f e r e n z durch vorherigen Abschluß der Ottawaverträge torpediert. Durch den britischen Impe rialismus sei der wirtschaftliche Nationalismus in der Welt noch verstärkt worden. Man werde auf politischem Gebiet keinen Frieden haben, solange man auf wirtschaftlichem Ge biet den Krieg fortsetze.