 Die Reichsnöhrstandsausstellung: Begrüßungsabend. Frankfurt a. M., 17. Mai. Im Kaisersaal des Römers be grüßte am Sonntag abend die Stadt Frankfurt den Reichs bauernführer, Reichsminister Darre, die Mitglieder des Reichsbauernrates und eine Reihe von Ehrengästen, darun ter Reichsstatthalter Gauleiter Sprenger und zahlreiche aus ländische Bauern und Landwirtschaftsvertreter. Oberbürgermeister Staatsrat Dr. Krebs dankte in seiner Begrüßungsansprache dem Reichsbauernführer dafür, daß die Stadt Frankfurt die Dritte Reichsnährstandsausstellung in ihren Mauern beherbergen könne. Als Zeichen des Dan kes und der Verbundenheit mit dem Reichsbauernführer und mit dem gesamten Bauernstand überreichte der Ober bürgermeister dem Reichsbauernführer das von dem Alt meister Boehle gemalte Bildnis eines Bauern. Einen Stich des gleichen Meisters, eine heimkehrende Bauernfamilie darstellend, überreichte der Oberbürgermeister dem Reichs obmann des Reichsnährstandes, Meinberg. Reichsbauernführer Darre, der darauf sprach, dankte zu nächst für den herzlichen Empfang. Er ging in seinen weiteren Ausführungen dann aus von dem Gegensatz zwischen dem Welthandel und dem Be streben des Landvolks, die inländische Ernährungsgrund lage unseres Volkes zu erhalten, wie er der liberalistischen Wirtschaftsentwicklung geradezu naturnotwendig inne wohnte. Der Nationalsozialismus aber hätte bewiesen/daß diese scheinbar unvermeidlichen Gegensätze in Wirklichkeit nichts anderes gewesen seien, als die Folgen einer falschen Betrachtungsweise. Der Welthandel sei in Wahrheit nichts anderes als der Leistungsaustausch geschlossener Volkswirtschaften. Jede von ihnen dürfe nur als Gesamtheit betrachtet werden. Nur ihre Gesamtinteressen entschieden über die Gestaltung des gegenseitigen Leistungsaustausches. Dies seien die Grund gedanken der Neugestaltung unserer Wirtschaftspolitik ge wesen. So gesehen, ergebe sich ohne weiteres, daß von einer notwendigen Gegensätzlichkeit zwischen Außenwirtschaft und Binnenwirtschaft, zwischen Welthandel und Landvolk, nicht die Rede sein könne. Beide seien vielmehr durch die Markt ordnung zu einer organischen Einheit verbunden. Der Minister fuhr fort: „Ebenso bedeutsam ist jedoch die Erkenntnis, die wir Vertreter des Deutschen Landvolks aus der diesjährigen Zusammenkunft mit Ihnen gewinnen wollen. Frankfurt a. M. ist nicht nur ein Mittelpunkt des Weltverkehrs und des Welthandels, es ist auch Trägerin jener stolzen Ueberlieferung, die der Stadt des Deutschen Handwerks ihren Ehrennamen eingebracht hat. „Wir haben das Ziel, Form und Inhalt unseres Lebens wieder miteinander in Einklang zu bringen. Die Lösung dieser Ausgabe haben wir in die Hand genommen. Getra gen von dem durch Adolf Hitler wieder erstandenen Ge meinschaftsgedanken, finden sich wieder das Landvolk und das Handwerk zusammen, in deren Reihen schon auf Grund der wirtschaftlichen Entwicklung der Gemeinschaftsgedanke in erster Linie lebendig war. Im Landvolk und im Hand werk gibt es noch den echten Unternehmer, der für eigene Rechnung wirtschaftet. Er weiß, daß über der Verantwor tung für den eigenen Betrieb, für die eigene Gefolgschaft, die Verantwortung für unter gesamtes Volk steht. Des halb trat neben die ständische Ordnung die Ordnung der Märkte. Daß diese Folgerung in der Marktordnung des Nationalsozialismus gezogen wurde, bedeutet die endgül tige Wiederherstellung der Gemeinschaft des Deutschen Landvolks mit dem Handwerk."