 Abschluß der brasilianisch-amerikanischen Verhandlungen. Washington. 2. März. Die abschließenden Verhandlungen des brasilianischen Außenministers Aran h a mit der ame rikanischen Regierung befaßten sich mit dem Problem der Schaffung einer brasilianischen Zentralbank. Bekanntlich hatte die amerikanische Regierung schon bei früheren Verhandlungen der brasilianischen Regierung Gold in Höhe von 60 Millionen Dollar zur Verfügung gestellt. Die Summe wurde aber nicht in Anspruch genommen, da der hiesige Stabilisierungsfonds grundsätzlich nur im Ver kehr mit fremden Zentralbanken benutzt wird und Brasilien sich bisher nicht zur Organisation einer Zentralbank ent schließen konnte. . . Nunmehr soll eine solche Regierungsbank eingerichtet werden und Washington würde dann durch Stützungskäufe eingreifen, um die brasilianische Währung stabil zu halten. Bevor jedoch die Zentralbank die normale Arbeit aufnehmen kann, müssen die in brasilianischen Privatbanken eingefro renen nordamerikanischen Guthaben in Höhe von 29 Mil lionen Dollar flüssig gemacht werden, und hierzu wird die hiesige Bundesbank Kredite liefern. Neben den bekannten politischen Erwägungen ist man hier daran interessiert, zunächst die obigen Guthaben frei zubekommen und weiter durch Aufbau einer brasilianischen Rohstoffindustrie die Kaufkraft Brasiliens zu stärken, so daß der brasilianische Markt amerikanische Fertigwaren in grö ßerem Umfange aufnehmen könnte. Im Gegensatz zu den Verhandlungen von 1937 ist. so weit bekannt, diesmal nichts besprochen, geschweige denn vereinbart worden, was auf eine Drosselung des brasilia nischen Handelsverkehrs mit Teutschland hinzielen würde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 