 Das Echo der Vereinbarungen von Bled. Belgrad, 24. August. Die jugoslawische Presse veröffent licht an erster Stelle die von den Vertretern Ungarns, Jugo slawiens, Rumäniens und der Tschecho-Slowakei para phierte Verlautbarung über den Stand der Verhandlungen zwischen diesen Ländern. In ihren Ueberschriften und Kommentaren legen die Blätter größten Nachdruck aus die Feststellung, daß die Verständigung mit Ungarn eine beschlossene Sache sei. Der Außenpolitiker der halbamtlichen Wreme begrüßt vor allem die Schassung einer neuen Atmosphäre. Er schreibt ganz offen, daß kein endgültiger Abschuß zustandegekommen sei, weil die Minderheiten frage in der Tschecho-Slowakei noch nicht gelöst sei. Ungarn habe sich dagegen in bezug auf die Minderheitenfrage mit Jugoslawien und Rumänien bereits geeinigt. Dr. Stojadinowitsch habe die Vermittlung zwi schen Budapest und Prag übernommen. Im übrigen heben alle Blätter besonders hervor, daß Jugoslawien nunmehr mit allen seinen Nachbarn in den besten freundschaftlichen Beziehungen lebe. Budapest, 24. August. Die ungarischen Morgenblätter befassen sich mit den Ergebnissen der Konserenz der Kleinen Entente nicht an erster Stelle, die Reise des ungarischen Rejchsverwesers durch Deutschland beherrscht weiterhin nach haltig die Berichterstattung. Damit soll offenbar schon im Bild der Presse die allgemeine ungarische A u s - fassung zum Ausdruck kommen, nach der die tatsächlichen Ergebnisse der Konserenz Selb st v e rsit än d I i ch kei t e n seien, die früher oder später hätten eintreten müssen. Die ungarische öffentliche Meinung, so schreibt das Re gierungsblatt Függetlenseg, begrüße es zwar mit Freuden, daß die seit einem Jahr sich hinziehenden Beratungen nun mehr abgeschlossen worden seien, gleichzeitig müsse aber der Entwicklung der Lage der ungarischen Minder heiten weiter die größte Aufmerksamkeit zu gewandt werden. Pesti Hirlap bemerkt, Ungarn begrüße Wohl die Selb st- Verständlichkeiten, die das Kommunique von Bled enthalte, sie bedeuteten aber im Endeffekt bei weitem nochni cht die Lösung des Problems des friedlichen Zusammenlebens der Völker im Donaubecken. Rom, 24. August. Das Ergebnis der Konferenz der Kleinen Entente wird von der italienischen Presse mit leb hafter Genugtuung verzeichnet. Jedoch wird festgestellt, daß die Minderheitenfrage noch offen bleibe. Diese Frage gehe vor allem die Tschecho-Slowakei an. Popolo di Roma unterstreicht nochmals die Haltung Prags, das erst im letzten Augenblick seinen Widerstand ausgegeben und so lediglich zu einer Verzögerung der Ver handlungen beigetragen habe. Man müsse sich fragen, ob die Kleine Entente auch ohne eigentlichen Inhalt weiter be stehen könne oder ob sie verschwinde, wenn es ihr nicht ge linge, sich aus einer anderen Grundlage und in einem an deren Geist zu erneuern. London, 24. August. Die auf der Konferenz der Kleinen Entente zwischen Ungarn und den Staaten der Kleinen Entente getroffenen vorläufigen Abmachungen bilden das Hauptthema der Londoner Mittwoch-Morgenpresse. Bisher liegen nur wenige Kommentare vor. Dagegen ergehen sich die Berichte der Blätter in allerlei z. T. recht einfältigen Spekulationen. Im allgemeinen zeigen sich die Zeitungen befriedigt. Paris, 24. August. Der Budapester Berichterstatter des Figaro schreibt, die Nachricht von dem Abkommen von Bled habe in der ungarischen Hauptstadt allgemeine Ueber raschung hervorgerufen. Der Außenpolitker des sozialdemokratischen Populaire hält es für beunruhigend, daß man in Berlin mit den Er gebnissen von Bled zufrieden sei. Der Berliner Berichterstatter des Jour schreibt, das Ver dienst für die in Bled Zugunsten Ungarns getroffene Ent scheidung führe man aus die Bemühungen Jugoslawiens gegenüber tschecho-slowakischem Widerstand Zurück.