 Staatssekretär Brinkmann in den Wartestand versetzt. Berlin. 11. Mai. Der Fü h rer hat den seit längerer Zeit beurlaubten Staatssekretär - im Reichswirtschaftsmini sterium, Rudolf Brinkmann, in den Wartestand versetzt und als Mitglied des Reichsbankdirektoriums abberufen, da sein Gesundheitszustand in absehbarer Zeit die Wiederauf nahme seiner Diensttätigkeit ausschließt. Der Führer hat den Regierungsassessor Dr. vo n Kropfs und den Assessor Dr. Hartleif, beide be schäftigt beim Reichskommissar für die Preisbildung, zu Regierungsräten ernannt.