 Konferenz bei Chamberlain über die Antwort Francos. London, 5. Juli. Premierminister Chamberlain hatte am Dienstag vormittag eine eingehende Besprechung mit Außenminister Lord Halifax und dem britischen Agenten in Burgos, Hodgson, über die Frage der Bom benabwürfe auf britische Schiffe. An der Aussprache nahm auch der Unterstaatssekretär im Außenamt, Sir Alexander Cadogan, teil. Die Erörterungen betrafen die britische Antwort auf die Vorschläge Francos, künftig Bombenab würfe auf britische Schiffe auszuschließen, insbesondere auf die Errichtung eines neutralen Hafens.