 Schwerwiegender Beschluß der Reichsregierung. Berlin, 31. Mai. Der deutsche Vertreter im Nichtein mischungsausschuß hat die Weisung erhalten, dem Bor sitzenden des Ausschusses den amtlich festgestellten Tatbestand des verbrecherischen Ueberfalls in Jbiza mitzuteilen und ihm dabei folgenden Beschluß der Reichsregierung zu notifizieren: „Die Reichsregierung wird sich an dem Kontrollsystem und an den Beratungen des Nichteinunschun gsausschusses solange nicht mehr beteiligen, als ihr nicht sichere Gewähr gegen eine Wiederholung derartiger Vorkommnisse ver schafft worden ist. „Die gegenüber den roten Machthabern als Antwort auf den unerhört tückischen Ueberfall zu ergreifenden Maß nahmen wird die Reichsregierung selbstverständlich nach ihrem eigenen Ermessen beschließen. Sie hat außerdem für die Dauer dieses Zustand es ihre Kriegsschiffe angewiesen, jedes sich nähernde rote spanische Flugzeug oder Kriegsschiff mit der Waffe abzuwehren."