 Schweres Bergwerksunglück in Neu-Schottlaud. London, K. Dezember. Wie Reuter meldet, ereignete sich in der Nähe Von Halifax (Neu-Schottland) ein folgen schweres Bergwerksunglück. Eine Eisenbahn, die Arbeiter ins Bergwerk brachte, kam auf einer abschüssigen Strecke ins Rollen und prallte mit voller Geschwindigkeit auf das Ende des Stollens. Dabei wurden 3V Bergarbeiter getötet und 2V verletzt. Insgesamt war der Zug mit 25V Arbeitern besetzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin«, 