 Italien. Rom, 31. Januar. Die große Sportpalast-Rede des Führers wird auch in den italienischen Mittags- und Abendblättern in größter Aufmachung wiedergegeben. Sir betonen, daß Hitler der britischen Propaganda tue treffende Antwort erteilt habe. In großen Lettern überschreibt Tevere: „46 Millionen Engländer breiten sich über 46 Millionen Quadratkilometer aus, während 86 Millionen Deutsche aus 666 666 Quadrat kilometer zusammengedrängt sind. Das ist das Probien!, das gelöst werden mutz." Giornale d'Jtalia unterstreicht vor allem die deutsch-ita lienische Freundschaft und weist auf Deutschlands gewaltige Leistung während der letzten» Monate hin. Ferner hebt das Blatt die Worte des Führers hervor, daß England und Frankreich den von ihnen gewollten Krieg haben werden. Lavoro Fascista betont in großer Ueberschrift, daß der Führer den Westmächten den Kampf bis aufs Messer ange sagt habe. Bei der Wiedergabe des ersten Auslandsechos der Führer-Rede stellen die Korrespondenten der römischen Abendblätter die riesige Begeisterung sowie restlose Zu stimmung des gesamten deutschen Volkes der großen Ver legenheit und Ratlosigkeit in England und Frankreich gegenüber, wo man erfolglos bemüht sei, die beweiskräftigen Argumente des Führers von der „Macht und dem Recht Großdeutschlands" zu entkräften und zu ver drehen. Großes Interesse habe in London, wie der dortige Ver treter des Giornale d'Jtalia hervorhebt, Hitlers Erklärung über die Gemeinsamkeit der Auffassung und der Interessen Zwischen Deutschland und Italien ausgelöst, eine Erklärung, die manche in den vergangenen Wochen von Zeitungen und Zeitschriften geäußerten Hoffnungen und Ansichten zerstöre. Auch ohne die Worte des Führers 'Zu verstehen, hatten die ausländischen Hörer, wie Lavoro Fascista in einer Lon doner Korrespondenz betont, der von Begeisterung getrage nen Kundgebung im Sportpalast folgen können und sich da bei von dem Enthusiasmus und dem Glauben überzeugen können, der den Führer umgebe, sowie von der Stärke des Bandes, das Adolf Hitler mit den Massen vereine. Alles in allem könne man in den Worten des Führers den unbeug samen Willen des Reiches sehen, sich nicht auf Kompromisse einzulassen.