 Wo bleibt da die Gerechtigkeit? Berlin, 28. September. Unter der Überschrift „Wo bleibt da die Gerechtigkeit?" schreibt der Deutsche Dienst: Der englische Ministerpräsident Chamberlain hat in einer Rundfunk-Ansprache noch einmal zu der tschechischen Frage Stellung genommen und auf den Ernst der Lage 'hmgewiesen, vor die Europa sich heute gestellt sieht. Was man jedoch in der Rede vermißt, daß ist die Tatsache, daß Chamberlain kein Wort des Mitleids für die Leiden der Sudetendeutichen gefunden hat. Dagegen kann man sich des Eindrucks nicht ganz erwehren, daß Chamberlain versucht, das Mitgefühl für die tschechischen Unterdrücker wachzurufen. Man braucht sich in England nicht zu wundern, daß man darüber in Deutschland außerordentlich erstaunt ist, um so mehr, als die gleiche Haltung vor allem auch in der eng lischen Presse bereits wiederholt zutage getreten ist. Man fragt sich in Deutschland, ob Chamberlain die furchtbare Not und das Elend, das die Sudetendeutschen in den letzten Wochen erdulden mußten, vergessen hat. Mehr als 200 Menschen haben unter den Kugeln der tschechen Sol dateska ihr Leben lassen müssen. Ueber 1000 Sude tendeutsche sind verwundet worden und liegen in deutschen Krankenhäusern. Die englische Oesfentlichkeit und eng 'llsche Kommissionen können sich jederzeit von dieser Tatsache überzeugen. Die Tatsache, daß bereits 234 000 Sudeten deutsche aus deutsches Gebiet geflohen sind, daß ganze Dör fer und Städte entvölkert sind und von tschechischen Mord brennern ausgeplündert und zum Teil in Brand gesteckt wurden, spricht eine beredte Sprache. Man müßte annehmen, daß auch die maßgebenden Männer in England wissen, was es bedeutet, wenn ein ganzes friedliebendes und arbeitsames Volk um seine Hei mat gebracht, verfolgt und geknechtet wird und langsam unter einem gewalttätigen und rücksichtslosen Regime ver bluten muß. Die ganze Welt kann sich davon überzeugen, welch unbeschreibliches Elend über das Sudetendeutschtum gekommen ist und wie furchtbar die tschechische Soldateska gehaust hat. Wo bleibt da das Gewissen und das Gerechtigkeitsgefühl des englischen Volkes? Kann England es überhaupt ver antworten, daß eine solche Not über ein friedliches Land gebracht wird und alle Gesetze der Menschlichkeit und der Gerechtigkeit' mit Füßen getreten werden? Wenn Chamberlain sein Bedauern darüber ausspricht, daß hier ein Streit, der in der Sache selbst entschieden sei, Ursache eines Krieges zu werden drohe, dann muß man sich fragen, warum die englische Regierung dann nicht einfach den Tschechen die Annahme des deutschen Memorandums nahelegt. Damit wäre nicht nur die Durchführung der Sache selbst nämlich die Abtretung der sudetendeutschen Gebiete gewährleistet, sondern der ganze Konflikt aus der Welt ge schafft. Und die Tschechen würden dann auch nur das an genommen haben, was sie bereits zusagten, denn das deutsche Memorandum darauf muß immer wieder hin gewiesen werden stellt ja nichts anderes als die praktische Durchführung der ursprünglichen englisch-sranzösischen Vorschläge dar. Der britische Ministerpräsident indessen sagt, er verstehe die Gründe, warum die tschechische Regierung ablehne. Chamberlain hat zwar nicht gesagt, welche Gründe er meint, für Deutschland ist es jedoch vollkommen klar, daß die Prager Regierung deshalb ablehnt, weil sie ihr gege benes Wort nicht halten will und weil sie sich hin ter Ausflüchten und Vorwänden versteckt. Wenn Chamberlain weiter seine Besorgnis äußert, daß das sudetendeutsche Gebiet von deutschen Truppen besetzt werden soll, ohne daß Sicherungen für die dort lebenden Nichtdeutschen getroffen seien, so ist auch diese Besorg nis unbegründet. Der Führer hat wiederholt früher und auch in seiner letzten großen Rede erklärt, daß wir keine Tschechen wollen und daß es uns fern liegt, an dere Nationalitäten zu unterdrücken. Die nichtdeutsche Bevölkerung hat also nicht das geringste zu befürchten. Ministerpräsident Chamberlain spricht von einer bri tischen Garantie für die Einhaltung der Zusagen der tsche chischen Regierung. Diese Garantie wird aber durch die tatsächliche Haltung der tschechischen Regierung beeinträch tigt, die unter fadenscheinigen Vorwänden ihre gegebene Zusage nicht mehr wahr haben will. Hier liegt doch offen sichtlich eine Unklarheit vor. Wenn schließlich Chamberlain nicht wegen der Sympa thie für die Tschechei Krieg führen will, sondern wegen der „großen Entscheidungen", dann kann man an Mussolinis prophetisches Wort erinnern: „Wenn hier ein. Krieg aus bricht, dann liegen Gründe vor, die ganz anderer Natur sind." Dann wären also die „ungenannten Kriegsgründe" ausschlaggebend, jene dunklen Kräfte, die schon seit langem gegen Deutschland und Italien zum Kriege Hetzen. Will' man das in England wirklich?