 Talmudjude La Guardia macht in Brunuenvergiftuug. New Jork, 4. März. Der für seine Deutschfeindlichkeit sattsam bekannte jüdische Oberbürgermeister von New Jork. La Guardia, dessen Reden schon mehrfach nicht nur in Deutschland, sondern in der ganzen Welt unliebsames Auf sehen erregten, hat sich wieder einmal bewogen gefühlt, eine Rede zu halten, die eine Spitzenleistung auf dem Gebiet verlogenster Hetze darstellt. Vor rund Iststst Frauen der Frauenabteilung des amerikanischen jüdischen Kongresses entblödete sich der jüdische Maulheld nicht, Deutschland zu beschuldigen, daß es versuche, den Weltfrieden zu zerstören. In dem für die Weltausstellung vorgeschlagenen Gebäude der Vereinigten Staaten werde er eine Schreckenskammer einrichten, in der als Höhepunkt die Figur jenes „braun hemdigen Fanatikers" gezeigt werde, der jetzt den Welt frieden bedrohe. Wieder einmal hat sich der Jude La Guardia zum Spre cher jenes internationalen Klüngels gemacht, der an einem Konflikt verdienen will, der sich notwendigerweise aus einer solchen Hetztätigkeit entwickeln könnte. Wohl selten ist mit so bodenloser Frechheit und Unverschämtheit das Staats oberhaupt eines 68-Millionen-Volkes beschimpft worden, eines Volkes, dessen Friedensliebe immer und immer wieder in den Reden seiner leitenden Staatsmänner betont worden ist. Man muß daher seiner höchsten Verwunderung Aus druck geben, daß dieser schmutzige Talmudjude eine so hohe Funktion ausüben darf, ohne daß sich die amerikanischen Bürger, denen sicherlich die Erhaltung des Friedens genau so am Herzen liegt wie dem deutschen Volke, gegen eine solche Völkerverhetzung auflehnen.