 Auftakt zur Dreier-Konferenz in Budapest. Budapest, lö. Januar. Der Beginn der Dreier-Konfe renz der Rom-Protokollstaaten am Montag war zunächst den üblichen protokollarischen Besuchen gewidmet. Außen minister Gras Ciano und Bundeskanzler Schuf ch nigg legten darauf mit ihren Begleitungen Kränze am ungarischen Heldendenkmal nieder. Graf Ciano begab sich anschließend zum italienischen Ehrenfriedhof und gedachte der dort ruhenden italienischen Soldaten ebenfalls durch die Niederlegung eines Kranzes. Reichsverweser Admiral von Horth y empfing den italienischen Außenminister und Bundeskanzler Schuschnigg mit dem österreichischen Staatssekretär Schmidt zu einer längeren Aussprache und zu einem Frühstück auf der Hof burg. An dem Frühstück nahmen u. a. teil Ministerpräsi dent von Daranyi, Außenminister von Kanya, Honvedminister General Röder und Kultusminister H o m a n. Der Anfang der gemeinsamen politischen Besprechungen, die im Ministerpräsidinm stattfinden und in deutscher Sprache geführt werden, ist auf 17 Uhr festgesetzt worden. - Aus Anlaß dieser Konferenz hat die ungarische Regie rung 12 namhafte italienische und 7 österreichische Presse vertreter als Gäste Ungarns nach Budapest eingeladen.