 Eindeutige Abfuhr für die Westmächte. Rom, W. Februar» Eine eindeutige Abfuhr für die West mächte und ein Treuebekenntnis Zur deutsch-italienischen Freundschaft bildet ein bemerkenswerter Aufsatz über die deutsch-italienischen Beziehungen aus der Feder des seit Kriegsbeginn in Deutschland weilenden Direktors der Mi lium Fascista, des Milizgenerals Melchiori, der erst kürzlich zum Jahrestag der Miliz nach Rom gekommen war und bei dieser Gelegenheit von Mussolini in Privataudienz empfangen wurde. Nicht selten, so schreibt das amtliche Organ der faschisti schen Miliz, höre man die Frage, welches die Beziehungen zwischen Deutschland und Italien seien. Die gesamte demo kratisch-jüdische freimaurerische Welt lasse klar ihre Hoff nung erkennen, so fährt das Blatt u. a. fort, daß in den deutsch-italienischen Beziehungen tatsächlich ein Riß bestehen möge und daß Italiens Nichtkriegsführung keineswegs be deuten möge, daß Italien im zweckmäßigen Augenblick be reit ist, an der Seite Deutschlands in den Krieg zu treten.