 Staaisakademie! des öffentlichen Gesundheitsdienstes. Berlin, 31. Mai. Durch einen Erlaß des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern ist die Staatsmedizinische Akademie Berlin-Charlottenburg, die bisher den Charakter emes gemeinnützigen Unternehmens hatte, ezu einer Staatsa k a d e m i e des öffentlichen Gesund heitsdienstes erhoben worden. Das Aufgabengebiet erfaßt künftig die Ausbil dung von Amtsarztanwärtern und den im öffentlichen Ge sundheitsdienst sonst tätigen Aerzten hinaus die Weiterbil dung dieser Aerzte sowie die Fortbildung des gesamten bei den Gesundheitsämtern tätigen ärztlichen Hilfspersonals. Bei der Größe des zu betreuenden Personenkreises werden die von der Staatsakademie vorgesehenen Lehrgänge fortan nach einem bestimmten Fortbildungsprogramm im ganzen Reiche veranstaltet werden. Zum Präsidenten der Akademie, die am 1. Juli in ein staatseigenes Gebäude übersiedeln wird, ist der Leiter der Abteilung „Bolksgesundheit" des Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern, Ministerialdirektor Dr. Me d. Glitt, zum Vizepräsidenten der Personalreferent dieser Abteilung, Ministerialrat Dr. Kr ahn, ernannt worden.