 Die Verstaatlichung der französischen Eisenbahnen. Paris, 31. August. In der Frage der Verstaatlichung der französischen Eisenbahnen ist am Montag eine grund sätzliche Einigung -erzielt worden. In der Nacht zum Dienstag wurde ein Text ausgearbeitet, der dem Präsi denten der Republik und dem Ministerrat vorgelegt wer den soll. Der Jour glaubt zu wissen, daß die Hauptschwierigkeit in der gegensätzlichen Auffassung der sozialdemokratischen und der radikalsozialen Kabinettsangehörigen bestanden habe. Erstere hätten eine Nationalisierung der Bahnen auf dem Notverordnungswege ohne Rücksichtnahme auf die bisher selbständigen französchen Eisenbahngesellschaften gewünscht, während die radikalsozmlen Minister die Schaffung einer nationalen Eisenbahngesellschaft nur in Uebereinstimmung mit den bestehenden Ersenbahngesellschaften und den Rech ten der Aktionäre durchführen wollten. Der radikalsoziale Standpunkt habe schließlich den Sieg davongetragen. Blum habe sich dem radikalsozialen Standpunkt angeschlossen und seine Parteikollegen von der Notwendigkeit überzeugt, daß die Frage der Eisenbahnen auf dem Verordnungswege noch bis zum 31. August ge regelt werden müsse.