 Die Deutsche Orthopädische Gesellschaft tagt in Rostock. Rostock, 27. August. Die 32. Tagung der Deutschen Orthopädischen Gesellschaft hat außer etwa 499 Fachleu ten aus dem In- und Auslande, so z. B. aus Bel gien, Holland, Ungarn, Tschechoslowakei, Polen, Schweiz, Rumänien, eine große Anzahl Angehöriger und Interessier ter nach Rostock geführt. Nachdem am Donnerstag ein Begrüßungsabend Gele genheit zur Erneuerung alter Freundschaften gegeben hatte, begrüßte am Morgen der Leiter der Tagung, Dr. Scheel- Rostock, die Gäste, Mitarbeiter, die Vertreter des Staates, der Behörden und der Partei, sowie der einschlägigen Be rufs- und Jnteressenverbände. Tie Versammlung beschloß bei Beginn der Tagung, an den Führer nachstehendes Telegramm zu senden: „Die in der Seestadt Rostock versammelten Teilnehmer der 32. Tagung der Deutschen Orthopädischen Gesell schaft danken ihrem Führer für Ziel und Wege, die er den Verantwortlichen Wächtern über die Volksgesund heit gewiesen hat, und geloben treue Pflichterfüllung im Kampfe gegen alle Schädlichkeiten, die die körper liche Vollkommenheit des deutschen Volkes, seine Ar beits- und Wehrfähigkeit und damit seinen Bestand bedrohen." Die Reihe der Vorträge eröffnete dann Dr. Scheel mit Ausführungen über die Stellung der Orthopädie i n der Gesundheitsführung des Dritten Rei ch es. Es sei darüber zu wachen, das das erbgesunde Kind in seinem guten Wachtstum gefördert, bei Fehlern ent sprechend behandelt werde. Nicht nur der Kranke, sondern auch der Gesunde sollten der Kontrolle des Orthopäden unterworfen sein, von der Geburt an, damit ein etwaiger Fehler rechtzeitig entdeckt werde. „Nicht nur klinische Behandlung, sondern Ge sunderhaltung des Volkes ist zu fordern, damit Leistungssteigerung und Leistungsfähigkeit über den soge nannten Knick, d. h. über die vierziger Jahre hinaus, ge sichert sind. „Das geplante Standortlazarett wird dem zukünftigen Lehrstuhl für Orthopädie an der Universi tät Rostock eine ausbaufähige Forschungs-, Lehr- und Arbeitsstätte bereitstellen." Der Vortragende streifte die verständnisvolle Zusammen arbeit mit der Chirurgie, mit dem Gesundheitswesen über haupt und allen für die gleichgerichteten Interessen in Frage kommenden Behörden und Stellen. „Mehr und mehr muß es gelingen, die körperlich behin derten Volksgenossen wieder wertvoll zu machen und so dem Volksganzen und der Wirtschaft brauchbare Kräfte zuzu führen, aber auch den Nachwuchs bis möglichst auf den letzten Mann wehrhaft zu machen." In den weiteren Vorträgen des Vormittags außerteil sich der um die sportliche Ertüchtigung des Heeres bemühte Oberfeldarzt Dr. Baader-Wünsdors über „Körperliche Ertüchtigung und Beanspruchungsfahig keit des Heranwachsenden", Dr. Thomsen-Frankfurt a. M. über die Wichtigkeit des Zusammenwirkens von „Orthopä die und Leibesübungen", Dr. Schede-Leipzig über „Körper messung und ausgleichende Körpererziehung". Dr. Pitzen-Gießen regte mit seinen Ausführungen über „Körperliche Erziehung unserer Jugend" eine aufschluß reiche Aussprache an. Dr. Bragard-Münchsn sprach über „Abweichung der Brustform bei Jugendlichen", Dr. Wuu derlich-Leipzig über „Ergebnisse der Fußuntersuchungen bei den Olympiamannschaften" im vergangenen Sommer, wobei manche interessante Feststellung gemacht wurde, so die, daß das Uebel des Plattfußes den Langstreckenläufer kei neswegs behindert. Sportärztliche Erfahrungen ließ der Vortrag von Dr. Heist-Berlin über „Leistungssteigerung durch den Be triebssport" aufklingen. Erfahrungen mit Schwerstbeschä digten- und Rekonvaleszentenabteilungen, in denen Krank gewesene allmählich wieder an die Arbeit gewöhnt werden, gab Dr. Dittmar-Hei Kelberg bekannt, und Zur „Behebung der Restzustände der Kinderlähuung" äußerten sich Dr. Geb hardt und Dr. Groh aus Hohenlychen.