 Estland schickt diplomatischen Agenten nach Burgos. Reval, 19. Februar. Nachdem im November vorigen Jahres zwischen den Regierungen Estlands und National spaniens ein Uebereinkommen über den gegenseitigen Aus tausch von Agenten abgeschlossen worden war, hat der est nische Außenminister nunmehr den Leiter der Scbule für Militärtechnik, Oberst Normak, mit Wirkung vom 20. Februar zum diplomatischen Agenten bei der Regierung General Francas ernannt. Oberst Normal, der seine Reise nach Burgos in den nächsten Tagen antritt, wird von einem Attache des Außenministe riums begleitet, der der estnischen Vertretung zugeteilt wird. In einem Kommentar zu der Ernennung Normals stellt die estnische Zeitung Päevaleht fest, daß man darin in ge wissem Sinne eine De-taeto-Anerkennung der Regierung General Francas sehen könne.