 Die NSDAP zum Tode von Julius Schreck. Berlin, 18. Mai. Der Stellvertreter des Führers, Pg. Rudolf Heß, nimmt im Völkischen Beob ach t e r von SS-Brigadesübrer Julius Schreck namens der mit folgendem Nachruf Abschied: „Die nationalsozialistische Bewegung nimmt heute Ab schied von Julius Schreck. „Sie nimmt Abschied von einem ihrer Aeltesten und Treuesten. Sie nimmt Abschied von einem ihrer Besten und Unersetzlichsten. Sie nimmt Abschied von einem ihrer Be scheidensten, der nichts für sich wollte, der alles gab für Deutschland und den Führer. „Wo es für Teutschland zu kämpfen galt, stand er an der — so draußen im Weltkrieg, so daheim. „Grenzenlos war seine Verehrung und seine Liebe zum psiihrer: unermüdlich seine Sorge um den Führer; umsichtig der Bedacht auf den Schutz des Führers. „Sein Wesen strahlte Zuverlässigkeit bis zum Letzten aus. Seine Gegenwart verbreitete bei seinen Parteigenossen in schwerer Kampfzeit das Gefühl des Geborgenseins. „Unbeirrbar sein Urteil über Menschen; unverhohlen die Zuneigung wie die Abneigung, ein rauher Haudegen mit einem warmen Herzen. „Gefürchtet von den Gennern, geliebt von allen, die ihn zu den ihren zählten, verehrt als väterlicher freund von Kinpn ilnwi^pbpnpn „Er hatte das Glück, das höchste Vertrauen seines Füh rers zu genießen. „Die Bewegung senkt ihre Dahnen zum letzten Gruß an Julius Schreck. Sie schwört ihm damit, daß seine Art und sein Geist den Jungen und Kommenden Vorbild sein wird, auf das er der Bewegung diene bis in ferne Zeiten, zum Seile unseres großen nationalsozialistischen Deutschland. Rudolf Setz."