 Rückhaltlose Bewunderung für das neue Deutschland. Istanbul, 2. Mai. Der türkische Arbeitsminifter, General Ali!Fuat Eeheso y, der die türkische Abordnung zu den Feierlichkeiten anläßlich des Geburtstages des Führers ge führt hat, kehrte nach Istanbul Zurück. In der Tageszeitung Türkische Post gab er in herzlichen Worten seine rückhaltlose Bewunderung für seine in Deutschland gewonnenen Eindrücke wieder und dankte noch mals für die herzliche Aufnahme, die er und die Mitglieder seiner Delegation überall in Deutschland gefunden haben. Der Minister unterstrich dabei die besondere Liebenswür digkeit, mit der der Führer die türkische Delegation ausge zeichnet hat, und die Herzlichkeit, mit der ihnen Reichs außenminister von Ribbentrop begegnete. Der türkische Arbeitsminister, der Deutschland noch aus früheren Jahren kennt, schilderte dann den gewaltigen Aus stieg und den Fortschritt, den das neue Deutschland genom men hat, und gedachte mit besonderer Anerkennung der festen Einheit, die in Deutschland zwischen Wehrmacht, Par tei 'und Volk besteht.