 Das Chaos in Addis Abeba. Addis Abeba, 3. Mai. Unter Führung des Attaches von Waldheim wurden nachts von der Deutschen Ge sandtschaft auf Lastkraftwagen zwei Suchkolonnen ausge rüstet, die in der von den Aufständischen beherrschten bren nenden Stadt gemeinsam mit einem gleichen Suchkommando der englischen Gesandtschaft nach dort noch verbliebenen Europäern fahnden sollten. In einer Pension wurden 15 Europäer, die sich dort unter dem Befehl eines Reichsdeutschen verschanzt hatten, gefunden. Gegen 6 Uhr morgens stießen die Suchkolonnen auf eine zweite reichsdeutsche Gruppe, die ebenfalls wohlbe halten in die Deutsche Gesandtschaft gebracht werden konnte. Die Plünderungen in der abessinischen Hauptstadt sind noch in vollem Gange. Unter den Toten befinden sich auch einige Schweden, Griechen und Franzosen. Die deutschen Snchkolonnen konnten ihr Rettungswerk durchführen, ohne von- den Aufrührern beschossen zu werden. Die Deutsche Gesandtschaft ist in dert Verteidigungszustand versetzt wor den. Bis zur Stunde sind die Banken in Addis Abeba noch unversehrt.