 Verlängerung des deutsch-französischen Filmabkowmens. Paris, 30. Juni. In letzter Zeit haben in Paris Ver handlungen über die Verlängerung des am 30. Juni ab laufenden deutsch-französischen Filmabkommens statt gefunden. Das Filmabkommen wird mit einigen Aenderungen bis zum 30. Juni 1940 verlängert und bleibt jeweils für ein weiteres Jahr in Geltung, falls es nicht zwei Monate vor Ablauf des Vertragsjahres gekündigt wird. Das amtliche Gesetzblatt wird voraussichtlich am 1. Just den Wortlaut des am 22. Juni paraphierten und am 30. Juni durch Notenaustausch bestätigten neuen Filmab kommens veröffentlichen.