 Dr. Goebbels in der Vereidigungsfeier im Sportpalast. Berlin, 20. April. Zur gleichen Stunde, da auf dem Königlichen Platz in München vor der Ewigen Wache die Männer- und Frauen aus der Hauptstadt der Bewegung zur feierlichen Vereidigung aufmarschiert waren, gelobten in der Neichshauptstadt rund 89 009 Politische Amtsträger dem Führer unverbrüchliche Gefolgschaft. Im Mittelpunkt der 85 Vereidigungsfeiern stand d:e im Sportpalast, jener traditionellen Kampfstätte Berlins. "1 Mehr als 14 000 Politische Leiter, Mitarbeiter und Helfer füllten zusammen mit den zu vereidigenden Mit gliedern der Reichsleitung den Saal, der zur Feier des Tages festlich ausgeschmückt war. Gauinspektor Schach meldete dem Gauleiter die Zu Vereidigenden zur Stelle. Dann nahm Dr. Goebbels das Wort. „Es ist kein Zufall", so betonte der Gauleiter, „daß das deutsche Volk in einem in unserer Geschichte noch niemals festgestellten Regenerationsprozeß allmählich seine Kräfte wieder gesammelt und damit auch eine ganz andere Stellung in der Welt eingenommen hat, als das vor der Machtüber nahme überhaupt nur vorstellbar war. „Dieser grundlegende Wandel ist allein durch die Arbeit des Führers und den Kampf der Bewegung zu er klären. Es ist darum mehr als eine äußere Dankesschuld, wenn sich heute mit der nationalsozialistischen Bewegung das ganze deutsche Volk Zusammenfindet, um ge meinsam den Geburtstag des Führers zu begehen. „Dieser Tag ist für uns mehr als ein äußerlicher Feiertag. Wenn heute mittag die wiedererstarkende junge Volksarmee vor dem Führer vorbeiparadierte, so ist nun am heutigen Abend für die Partei die Stunde gekommen, um dem Führer ihre Treue und ihre Ergebenheit kundzutun. Beide, Partei und Wehrmacht, sind ja urei genste Schöpfungen dieses Mannes. Mit Be wußtsein hat er die Sicherheit des Staates auf diese beiden Säulen gelegt. Beide Organisationen sind stolz daraus, von dem Mann geführt zu werden, der heute Volk und Nation vor der Welt repräsentiert." Dr. Goebbels setzte dann auseinander, daß die Er oberung der Macht nur ein Mittel war, das Parteipro gramm Zug um Zug zu verwirklichen, und hob in diesem Zusammenhang hervor, daß diese Verwirklichung des Pro gramms weniger von den geschriebenen Buchstaben als von den Menschen abhängig sei. Es sei deshalb eine der wesent lichsten Aufgaben der Bewegung, in ewigem Wandel aus den breiten Millionenmassen immer neue Führerschichten herauszufinden und heranzubilden und ihnen die Lenkung der Nation anzuvertrauen. „Die Sicherheit unseres Volkstums und die Ewigkeit unserer nationalen Existenz können wir niemals einem toten Staatsgebilde anvertrauen. Gesichert ist das Schicksal der Nation nur in den Händen von Menschen, die für den Staat eintreten, für ihn leben und in der Gefahr auch für ihn zu sterben bereit sind, so rief Dr. Goebbels unter stür mischem Beifall aus. „Nicht der Staat kommandiert die Bewegung, sondern die Bewegung trägt den Staat und drückt ihm ihren unver wischbaren Stempel auf. Darum sind auch wir als die füh renden Männer des Staates nicht als Minister Partei genossen, sondern als Parteigenossen Minister geworden! „Die größte Aufgab e", so rief der Gauleiter unter dem Jubel der Amtsträger aus, „die es in Deutschland zu erfüllen gibt, ist der Dienst am Volk, und der beste Dienst am Volk ist der Dienst an der national sozial i st i s ch e n B e w e g u n g. „Die Führerschaft von heute allein kann nicht für alle Ewigkeit die gleichbleibende Fortführung der Partei sicher stellen. Es muß eine junge Generation da sein, die einst in unsere Stellungen einrücken kann. Darum ist es unsere Aufgabe, aus den Besten unseres Volkes unsere Partei genossen herauszusuchen. Das soll aber nicht heißen, daß die Bewegung etwa das ganze Volk umfassen müßte. „Die Bewegung ist eine Minderheit in der Kampfzeit gewesen, und sie wird eine Minderheit auch in der Zeit der Macht bleiben. Sie ist ja eine Auslese-Organisation, die die Besten zu sich heranzieht." Dr. Goebbels kam abschließend auf die Bedeutung des Eides auf den Führer zu sprechen, den abzu legen für jeden Nationalsozialisten eine besonders heilige Handlung sei; vollziehe er Poch damit den Eintritt in den Bund der besten deutschen Patrioten. Nie mand könne von diesem Eid gelöst werden, und dieser Eid sei um so bindender, als er von jedermann freiwillig ge leistet werde. Wer ihn aber einmal abgelegt habe, sei auf den Führer und die Bewegung für sein ganzes Le ben verpflichtet. „So binden wir uns an den Führer in der Form eines sol datischen Eides, in der Form des» persönlichen Treuegelöb nisses. Was gäbe es überhaupt Verpflichtenderes und Bin denderes, als ein Gelöbnis zu unserer Bewegung und zu unserem Führer! „Deshalb glaube ich", so schloß Dr. Goebbels, „daß wir alle unserem Führer kein schöneres Geburtstagsgeschenk machen können als das Gelöbnis, in aller Zukunft an sei nem Werk tätig teilzunehmen. Halten wir uns immer den Führer als das große wegweisende Beispiel vor Augen! Zu ihm und seinem Werk bekennen wir uns voller Stolz an seinem heutigen Geburtstag!" Begeistert stimmten die Amtsträger in das Sieg-Heil ein, das der Gauleiter auf Adolf Hitler und die national sozialistische Bewegung ausbrachte. Nach der im Rahmen der Uebertragung aus München durch den Stellvertreter des Führers feierlich vollzogenen Ablegung des Eides schlössen die Nationalhymnen die denk würdige Kundgebung.