 Dr. Rajniß zur Judenfrage in Ungarn. Budapest, 18. März. Der bekannte völkische Abgeordnete Dr. Franz Rajniß hielt auf einer Massenversammlung des nationalen Hochschulverbandes „Turul" einen Vortrag über „Die Judenfrage in Ungarn". Sämtliche rechts stehenden Verbände hatten Vertreter entsandt. Der Vor tragende wurde immer wieder von stürmischem Beifall unterbrochen, als er ausführte: In den letzten Wochen habe die jüdische Presse eine ge waltige Propaganda gegen das nationale Ungarn entfaltet. Die Juden versuchten zu beweisen, daß es in Ungarn keine Judenfrage gäbe. Es fei nicht zu verwundern, Wenn die Jugend die Hände zur Faust balle, denn in Ungarn gebe es zweifellos eine Judenfrage. Rajniß wies an Hand einer großen Reihe statistischer Daten das Vordringen der Juden auf allen Gebieten des öffentlichen und privaten Lebens nach und rief aus: „Der Jude, der in Ungarn Geld verdient, hat es aus den Schweißtropfen des ungarischen Volkes gezogen. Aber das ungarische Volk ist jetzt zum Selbstbewußtsein erwacht. Dazwischen gibt es noch eine Schicht, die nichts Besseres zu tun weiß, als zu schweigen. Das sind die Gefährlichsten. Wer von der Judenfrage nicht sprechen will, der ist in un seren Augen ein Verräter!" Rajniß mahnte die Hochschuljugend an ihre Pflichten: sich auf die Tat vorzubereiten in hartnäckiger und ver bissener Arbeit, um Ungarn aus der heutigen Sklaverei herauszuführen. Dem Endziel, daß es in Ungarn weder Schwerreiche noch Bettler geben solle, stehe als größtes Hindernis das Monopol des Judentums entgegen. In der Gesamtstruktur des Landes, im nationalen Vermögen und Einkommen, in der Presse und Kultur, überall verursache die Uebermacht des Judentums krankhafte Veränderungen. Die Hälfte des gesamten ungarischen Judentums lebe in Budapest und Umgebung und gebe der Hauptstadt Ungarns ihr Gesicht. In Budapest sei der Ungar in hoffnungsloser Minderheit. Wo man von der Hände Arbeit lebe, mache sich der Jude dünne. Dafür befinde sich, weil es sich nicht um Arbeit, sondern um Besitz handele, ein Fünftel des ungari schen Mittel-, und Großgrundbesitzes in jüdischer Hand. Zum Schluß seines Vortrages richtete der Redner scharfe Angriffe gegen den früheren Ministerpräsidenten Graf Stephan Bethlen als den Typ eines Politikers, der das Bestehen der Judenfrage leugne. Im Anschluß an ihre Massenversammlung veranstalte ten die Studenten einen Demonstrationsmarsch durch die Straßen Budapests. Eine von den Regierungsblättern veröffentlichte Er klärung des Turul-Verbandes beschäftigt sich noch einmal mit der Verhaftung des Studentenführers Kemeri-Nagy. Hätte man einen frisch eingewanderten Kulturbolschewiken an Stelle des Studentenführers festgesetzt, so würden heute fünf Kontinente über diese Beleidigung heulen. Die Kund gebung am Nationalfeiertag (die zur Auflösung der Feier durch die Polizei geführt hatte), sei die richtige Antwort gewesen, und der Verband übernehme dafür die volle Ver antwortung.