 Die Mißstände in der sowjetrussischen Holzindustrie. Moskau, 39. Oktober. Der bisherige Volkskommissar für Holzindustrie, Ryschow, ist durch eine Verfugung des Präsidiums des Obersten Rates der Sowjetunion feines Amtes enthoben worden. Da über eine weitere Ver wendung Ryschows nichts verlautet, darf man annehmen, daß damit die Laufbahn auch dieses Volkskommissars ein rasches Ende gefunden hat. An die Stelle Ryschows tritt als Volkskommissar für Holzindustrie der bisherige stell vertretende Vorsitzende der „Kommission für Sowjetkon trolle", Naum Anzelowitsch. Ryschow hatte das Amt des Volkskommissars für Holz industrie nicht ganz ein Jahr bekleidet. Mit seinem Ver schwinden war bereits seit geraumer Zeit zu rechnen, da die Zustände im sowjetischen Forstwesen und in der holz verarbeitenden Industrie sich im Laufe dieses Jahres stän dig verschlimmert haben. Die Prawda äußerte bereits vor Wochen, daß die Holz industrie gegenwärtig noch erheblich schlechter arbeite als zu der Zeit, wo der Vorgänger Ryschows, der inzwischen erschossene „Trotzkist" und „Saboteur" Iwanow, an der Spitze des Volkskommissariats gestanden habe. Ryschow ist der zwölfte von insgesamt 26 im Januar dieses Jahres neu bestätigten Volkskommissaren der Sow jetunion, die im Laufe von zehn Monaten verschwunden sind oder abgesetzt wurden.