 Ausruf verhafteter Mitglieder der Eisernen Garde. Bukarest, 7. Dezember. Die rumänische Presse veröffent lichte am Dienstag eine interessante „Mitteilung des Innen ministeriums". Danach haben 318 Mitglieder der Eisernen Garde, die in einer Strafanstalt in Vaslui gefangen gehalten wer den, eine „Erklärung der Unterwerfung und des Verzichts auf jede ungesetzliche Aktion" sowie einen Aufruf an ihre Freunde unterschrieben, die sichtlich im Zusammenhang mit der Erschießung Codreanus und der Austilgung der Eiser nen Garde stehen. Die „U nterwerfungs e r k I ä r u n g" wird nicht veröffentlicht. Der Aufruf der Gefangenen hat, wie die amtliche Mitteilung besagt, folgenden Wortlaut: „Freunde! Ueber unsere jahrelange Qual haben die letzten Ereignisse (gemeint ist die Erschießung Codreanus und zahlreicher seiner Mitkämpfer) eine große Ruhe gebrei tet. Ergebung angesichts der Entscheidung des Schicksals! Niemand hat etwas zu vergelten. Wir rufen alle unsere Freunde und Bekannten auf, jetzt völlige Ruhe zu bewahren. Man möge nicht einen Augenblick vergessen, daß die Feinde jenseits der Grenzen auf der Lauer stehen. Die Blicke aller mögen jetzt mehr denn jemals auf Vaterland, Volk und Thron gerichtet sein." Der Innenminister hat wie weiter mitgeteilt wird, dar aufhin eine „Verbesserung der Behandlung der Inhaftierten verfügt und sich vorbehalten, später über deren Freilassung Zu entscheiden." Aus Kreisen der Eisernen Garde wird im Zusammen hang mit dem „Aufruf" der 318 Gefangenen die Frage auf geworfen, was aus denjenigen zahlreichen verhafteten Mit gliedern der Eisernen Garde geworden sei, deren Namen man unter dem Aufruf vermisse, deren Verhaftung jedoch teilweise sogar amtlich mitgeteilt worden sei. Weder sei etwas über ihre Freilassung bekannt geworden, noch finde sich ihr Name unter der Erklärung. In Bukarest verbreitete Gerüchte wollen von weiteren Erschießungen wissen. Auch abgeurteilte Legionäre sollen sich unter den Erschossenen befinden. Am Sonntag war eine Verfügung des Innenministers ausgegeben worden, die den Zeitungen gestattete, Mitteilun gen über die Störung der öffentlichen Ordnung sowie über Maßnahmen, die von den Behörden Zu deren Unterdrückung getroffen worden seien, zu veröffentlichen. Ueber den neuen Czernowitzer Anschlag durften aber die Zeitungen nichts bringen. Von zuständiger Stelle war mehrfach zugesagt worden, daß die Eingriffe der Zensur, die den Berichter stattern der ausländischen Presse ihre Tätigkeit fast zur Un möglichkeit machen, in Zukunft unterbleiben würden. Trotzdem wurde während der ganzen letzten Tage die Be richterstattung durch fortgesetzte Unterbrechungen der Tele phonverbindungen erschwert. Auf einen dringenden Ein spruch hin wurde am Dienstag von zuständiger Stelle wie der die Zusicherung einer Abstellung des Uebelstandes gegeben. Vor ausländischen Pressevertretern erklärte der Unter staatssekretär für Presse und Propaganda, Titeanu, daß die Meldungen der Auslandspresse über Unruhen in Ru mänien falsch seien. Die Regierung habe mit der bewaff neten Macht das Heft fest in der Hand. Der Prozeß der Liquidation der Eisernen Garde sei fast abgeschlossen.