 Das Rassebewußtsein des faschistischen Italien. Rom, 1. August. Ueber Wesen und Aufgaben des Rassen bewutztseins äußert sich der Bologneser Resto del Carlmo in einem kurzen und treffenden Kommentar. „Rassebewußtsem iist Verteidigung der Rasse und der Wille, ihren Geist zu stärken, ihre Tugenden, ihren Glauben und ihre Willenskraft zu verherrlichen. Jedermann erkennt, welche Gefahren nicht nur der Nation, sondern der menschlichen Ge sellschaft durch Rassenkreuzungen drohen." Eine große Gefahr sieht das Blatt für das faschi stische Italien in dem Zustrom jüdischer Studen ten zu den italienischen Hochschulen. Deshalb sei es nötig, dem Volke einstärkeres Rassenbewußtsein gegen sich selbst und damit gegenüber seiner eigenen Zukunft zu geben. Auch in diesem Falle - der sich vorläufig nur auf dem Gebiete der Propaganda bewege gehe der Faschis mus in seinem eigenen Stil vor. Die Rassenlehre habe nichts Geheimnisvolles oder Be ängstigendes an sich, denn das faschistische Italien wolle, daß das italienische Volk die ihm eigenen Charaktereigenschaften unverändert bewahre und darauf stolz werde.