 „Die Tschecho-Slawakei ein Produkt von Versailles". London, k. Oktober. Feldmarschall Lord Birdwood nahm am Donnerstagabend vor dem Cambridgeshire-Reg'n ment zur Regelung der tschechischen Frage Stellung. Lord Birdwood lobte die Haltung Chamberlains und erinnerte daran, daß auch die Tschecho-Slowakei ihren Ursprung im Versailler Bertrag habe. Der letzte Krieg sei ausgebrochen, weil Oesterreich all die Völker unter seiner Herrschaft nicht mehr habe zusammen halten können. Er verglich die Tschecho-Slowakei mit dem alten Oesterreich und meinte, daß sich die Minderheiten in einem fremden Staat niemals völlig glücklich fühlen könnten.