 Tschiangkaischek will nicht mit Tschanghsueliang verhandeln. Schanghai, 15. Dezember. Der augenblicklich in Loyang weilende Berater des Marschalls Tschiangkaischek teilte mit, bis Montag nachmittag habe Marschall Tschiangkaischek alle Unterredungen abgelehnt, um die Tschanghsueliang mehr fach gebeten habe. Tschanghsueliang, der später in Beglei tung Donalds, des Beraters Tschiangkaischeks, zu Marschall Tschiangkaischek gekommen sei, habe die Annahme verschie dener Forderungen verlangt. Tschiangkaischek habe darauf geantwortet, daß unter den bestehenden Verhältnissen nur die Nanking-Regierung direkt über die Forderungen Tschanghsueliangs entscheiden könne.