 Tie Rückzugsstellung des Frankem. Paris, 5. Mai. Auch die Abendblätter befassen sich ein gehend mit den Finanzmaßnahmen der Regierung. Paris Soir erklärt, die Stabilisierung des Franken sei, wenn sie auch eine notwendige Vorbedingung für den gewünschten Wirtschaftsaufschwung darstelle, allein nicht ausrei chend. Zugleich mit ihr müsse die Ankurbelung der Er zeugung und die Steigerung der Arbeitsleistungen betrieben werden, wodurch allein der endgültige Wiederaufstieg Frankreichs möglich sein werde. Die Stabilisierung würde nichts nützen, wenn eine weiterhin blutarme Produktion und ein anhalten der Fehlbetrag in der Handelsbilanz die Beibehaltung des Franken auf der nun gewählten Rückzug s st e 11 un g unmöglich machen würde. Im übrigen bringt der „Paris" Soir" zum Ausdruck, daß diese vierte Frankenabwertung die letzte sein müsse. Der Leitartikel des Intransigeant weist darauf hin, daß Daladier bei seinem Versuch, das Währungsproblem zu lösen, ganz genau wußte, daß er es nicht nur mit einer könne nicht durch Dekret festgesetzt werden. Wenn die Franzosen auch weiterhin über ihre Verhältnisse in Leicht sinn und Faulheit lebten, würden sie trotzdem aller Regie rungsanstrengungen der Katastrophe nicht entgegen. Daladier habe gesagt, daß die französische Produktions statistik für den Staat ein Grund zur Demütigung und Be schämung sei. Der „Jntransigeant" fügt dieser Feststellung hinzu, daß die Tabellen darüber hinaus auch einen Grund zur Beängstigung bilden. Die rechtsstehende Abendzeitung Liberte schreibt: „Der Sturz des Franken ist das Ergebnis der zweijährigen s o - zialdemokratisch-kom m u n i st i s ch e n D e m a g o gie! Die wirklich Verantwortlichen hierfür haben sogar noch die Kühnheit sich aufzuregen! Die „Liberte" schreibt weiter, daß man in anderere Län dern rechtzeitig alle Marxisten als mittel- oder unmittelbare Vertreter ausländischer Einflüsse von den Kommandostellen des Staates entfernt habe. In Frankreich werde die Ab wertung nicht aufhören, solange das Land nicht mit einem gehörigen Besen reingefegt sein werde. Der sozialistische Populaire wirft sich sogar zum Ver teidiger des Franken auf und die kommunistische Humanste läßt neue üble Streiks in den Fabriken voraussehen.