 Die angebliche Unangreifbarkeit der Maginot-Linie. Berlin, 12. Mai. Die Meldungen über die erfolgreichen deutschen Kampfhandlungen während der ersten 18 Stunden des beginnenden Entscheidungskampfes im Westen zeigen, daß auch auf diesem Kriegsschauplatz der ungestüme An griffsgeist der deutschen Wehrmacht mit der bisher unbe kannten Kampftaktik Ueberwältigendes geleistet hat. Mit der überraschend schnellen Eroberung des Forts EbenEmael, auf das die Belgier besonders stolz waren, ist nicht nur der stärkste Eckpfeiler Lüttichs, wie es in dem Wehrmachtsbericht heistt, sondern auch eine der bedeutend sten modernen Festungsanlagen jenes Verteidigungssystems gefallen, das sich in Fortsetzung der Maginot-Linie an der belgischen Ostgrenze hinzieht. Das Fort entspricht in seiner ganzen Bauart völlig dem französischen Muster, wie es in den stärksten Anlagen der Maginot-Linie enthalten ist. In maßgebenden militärischen Kreisen wird der Fall dieses Forts zu ernsten Ueberlegun gen Anlaß geben. Die angevlicheUnangreifbar keit der Maginot- Liwi e dürfte nunmehr in ein anderes Licht gerückt werden.