 Wind in die polnischen Segel. Warschau, 11. Juli. Die polnische Presse registriert natürlich mit Genugtuung die Erklärungen Chamberlains zur Danzig-Frage. Die Worte, mit denen England seinen Trabanten immer bereitwillig zu Hilfe kommt, werden -den polnischen Lesern als „entschlossenes Bekenntnis Großbri tanniens zu den Polen gegenüber übernommenen Verpflich tungen" ausgelegt. Der polnische Chauvinism u s fühlt sich durch diese Erklärungen offensichtlich neu gestärkt. Kurjer Warszawski sieht in ihnen die kategorische Fest stellung, daß Danzig einen Teil des polnischen Lebens raumes darstelle, ohne den eine politische und wirtschaftliche Unabhängigkeit Polens nicht aufrechterhalten werden könne. Im Sinne dieser scharfmacherischen Wirkung hat Kurjer Polski doppelt recht, wenn er wie auch andere fest stellt, die Rede bringe „zur politischen Lage nichts Neue s".