 Preissenkung für Zellwolle. Berlin, 28. August. Der Reichskommissar für die Preis bildung hat mit Wirkung vom 1. 9. 1937 den Preis für deutsche Zellwolle von 1,69 RM je kg ans 1,45 RM je KZ gesenkt. Damit ist ein wichtiger Schritt auf dem Gebiete der Preisbildung getan, weil er sich auf einen Rohstoff bezieht, der in Deutschland hergestellt wird und der sich in zunehmen dem Maße in der Spinnstoffwirtschaft eingebürgert Hai. Bei der Festsetzung des neuen Zellwollpreises ist auch berück sichtigt worden, daß die Erzeugung dieses wichtigem Roh stoffes im Rahmen des Vierjahresplans weiter ausgebaut wird. Die Bedeutung dieser Preissenkung liegt in erster Linie auf politischem Gebiete, d. h. auf dem Gebiet des Vier jahresplans. Durch diesen Schritt wird gezeigt, daß die politische und wirtschaftliche Führung entschlossen ist, sich der gegebenen Lage Deutschlands anzupassen, d. h. die Wirt schaft unabhängig zu machen von solchen Rohstoffen, deren Bezug uns in dem Maße verschlossen ist, in dem wir an sich s'nit Up ünd Mit der neuen Senkung des Zellwollpreises auf 1,45 RM je KZ ist nunmehr ein Stand erreicht, der sich etwa dem zur Zeit niedrigen Preise für Baumwolle nähert und nicht un erheblich unter dem Preis für Wolle liegt. Gleichzeitig ist Zu beachten, daß auch in dem neuen Preise noch immer die Reserven enthalten sind, deren die Zellwollindustrie für die notwendige Ausweitung ihrer Produktion und die weitere Ausdehnung des Exports bedarf. Hierbei ist insbesondere zu beachten, daß diese Pro duktionsausweitung nach wie vor im Wege der Selbst finanzierung, d. h. ohne staatliche Subventionen, vor sich gehen muß. Der neue Preis berücksichtigt also in gleicher Weise die Belange der Zellwollerzeuger und ihre Zukünfts aufgaben wie auch die Interessen der verarbeitenden In dustrie und des Verbrauchs.