 Empfang zu Ehren des belgischen Botschafters in Berlin. Berlin, 8. Dezember. Die Deutsch-Belgische Gesellschaft gab am Mittwoch einen Empfang zu Ehren des belgischen Botschafters in Berlin, Vicomte Davignon. Die Begrüßungsansprache hielt der Vizepräsident der Ge sellschaft, General Vogt, der dem Botschafter zu seiner Ernennung Glückwünsche aussprach. In seiner Erwiderung betonte der belgische Botschafter den Wert der deutsch-belgischen Beziehungen, die auch wei terhin zu fördern er für seine vornehmste Aufgabe halte. Er dankte der Deutsch-Belgischen Gesellschaft, deren Grün dung er besonders begrüßt habe, für ihre Mitarbeit an der ständigen Verbesserung der freundnachbarlichen Bezie hungen zwischen den beiden Ländern. Er betonte, daß diese Beziehungen nicht nur auf wirtschaftlichem, sondern vor allem auf kulturellem Gebiete die Möglichkeit eines er sprießlichen Austausches böten. Unter den anwesenden Gästen sah man den Botschafts rat Vicomte Berryer sowie den belgischen Militärattache, Oberst Goethals. Von deutscher Seite waren zahlreiche Persönlichkeiten aus Partei und Staat erschienen. U. a. bemerkte man SS.- Obergruppenführer Lorenz, Unterstaatssekretär Wo er mann, den Gesandten Stieve, Ministerialdirektor Landwehr vom Wirtschaftsministerium und Oberbür germeister Otto -Düsseldorf.