 Bildung von Ausschüssen und Archiven. Alls der umfangreichen Tagesordnung interessieren ins besondere, verschiedene einstimmig gefaßte Beschlüsse, über die Bildung von Arbeitsausschüssen. So wurde ein Ausschuß für F i I m w i r t s ch a f t (Stu dien-Kommission für die Erleichterung des internationalen Filmaustausches) gebildet, dem Vertreter Italiens, Frank reichs, Oesterreichs, der Tschechoslowakei, Polens und Deutschlands angehören. Dieser Ausschuß soll gegebe nenfalls unter Heranziehung internationaler Kapazitäten vornehmlich Zoll-, Devisen-, Preis-, Filmaustausch- und Kartellsragen behandeln, Marktbeobachtungen und verglei chende betriebswirtschaftliche Untersuchungen vornehmen, um die Ergebnisse und Folgerungen der Praxis weiterzu leben. Der Vorschlag, ein Gesetzgebungsarchiv bei. der Internationalen Filmkammer einzurichten, daß alle gesetzlichen Bestimmungen, sonstigen Vorschriften, gericht lichen Entscheidungen auf dem Gebiete des Films usw., sam melt, um sie den Mitgliedern zugänglich zu machen, fand einstimmige Billigung.