 Generalmajor Neinhardt ehrt Tirols Soldatentmn. Innsbruck, 29. August. Der Reichskriegerführer, Gene ralmajor a. D. Reinhardt, nahm am Sonntag in Innsbruck an den Feierlichkeiten anläßlich des Gedenktages der Feuertaufe der Tiroler und Vorarlbergs Truppen im Jahre 1914 teil. Am Vormittag legte er auf dem Berge Jsel vor dem Ehrenmal der Kaiserjäger im Gedenken an die 40 900 im Weltkriege gefallenen Tiroler und Vorarl bermr einen Kranz nieder. Der Berg Jsel, die Heldenstätte der ruhmreichen Schlacht des Freiheitskampfes von 1809, auf dem sich auch das Ehrenmal Andreas Hofers und das Museum der Tiroler Kaiserjäger befinden, wurde vom Reichskriegerführer in Obhut genommen. Eine würdige Ausgestaltung des Tiroler Heldenberges wird bereits in nächster Zeit in Angriff ge nommen.