 Japan läßt sich nicht drohen. Tokio, 9. November. Der Sprecher des Außenamtes er klärte zu den amerikanisch-japanischen Beziehungen, daß Ja pans Standpunkt insofern unveränderlich sei, als der China kcnflikt klare und unabänderliche Tatsachen geschaffen habe, denen Amerika Rechnung tragen müsse. Im übrigen könnten alarmierende Meldungen über wirtschaftliche und militärische Drohungen Amerikas die gegenwärtige Lage nicht verbessern. Japan warte ruhig die Entwicklung ab und werde seine Haltung gegenüber Ame rika nur von vollzogenen Taksachen und nicht von Ankündi gungen und Drohungen abhängig machen. Falls die Ver einigten Staaten ihr großes Flottenprogramm Verwirk lichen würden, so könnte Japan allerdings nicht „indiffe rent" bleiben. Mit >der gleichen Frage beschäftigt sich ein Leitartikel der england- und amerikafreundlich eingestellten Tokio Asahi Schimbnn, der in Tokio stärkstes Aufsehen erregte. Das Blatt widerlegt sachlich aber scharf die anmaßende unnach giebige Haltung Amerikas gegenüber der Neuentwicklung in Fernost und verurteilt besonders die wirtschaftlichen und militärischen Drohungen Washingtons. Die Flottenrüstung sei ein Aüsdruck des Amerikanis mus, der die größte Flottenmacht beanspruche, um andere Mächte an beiden Ozeanen unter Druck zu halten, obwohl niemand in der Welt Amerika bedrohe. Japan könne des halb, wenn auch mit Bedauern, die amerikanische Politik gegenüber dem Fernen Osten nicht anerkennen, auch nicht unter Druck und Drohungen. Gleichzeitig setzt sich Hotschi Schiwbun entschieden -für einen Nichtangriffspakt mit Rußland ein. Das Grenzab kommen bezeichnet das Blatt als ungenügend. Beide Staaten sollten zur Vermeidung weiterer Schwierigkeiten und eines unnützen Gegeneinanderarbeitens alle Hindernisse beseitigen, die heute noch einem Nichtangriffspakt im Wege ständen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 