 Der tschechoslawakische Gesandte bei Halifax. London, 3. Mai. Der tschechoslowakische Gesandte in London, Masar yk, hatte am Montag abend, wie der diplomatische Korrespondent der Times meldet, eine einstün dige Unterredung mit Außenminister Lord Halifax über die sudetendeutsche Frage. Es sei wahrscheinlich, heißt es in der „Times", daß in den nächsten Tagen in Prag ein englischer Schritt unter nommen werden werde. In offiziellen Kreisen Londons weise man darauf hin, daß es sich in erster Linie um Ver handlungen zwischen der tschechoslowakischen Regierung und dem deutschen Volksteil unter Konrad Henlein handeln werde. Dr Prager Korrespondent der „Times" will die Haupt punkte des Nationalitätenstatuts kennen, das die Prager Regierung vorbereite. Dieses Statut sehe vor: 1. Aenderung des Sprachengesetzes dahingehend, daß im Amtsverkehr die deutsche Sprache der tschechischen oder der slowakischen gegenüber gleichberechtigt ist; 2. Zugestehung einer kulturellen Autonomie für alle Volksteile mit gleichzeitigem eigenen Budget für kulturelle Ausgaben; 3. eigene Verwaltung in kulturellen und erzieherischen Fragen für die Volksteile; 4. Einführung der Sprache der betreffenden Minder heit als Amtssprache in allen kulturellen und erzieherischen Verwaltungszweigen einschließlich der Schule; g. proportionale Einstellung von Beamten der Minder heilen; 6. proportionale Beteiligung der Minderheiten an öffentlichen Aufträgen; 7. Errichtung eines besonderen Kontrollamtes, in dem die Volkstmle proportional vertreten sind, um die unpartei ische Anwendung des Nationalitätenstatuts zu überwachen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß meint, dem tschechoslowakischen Gesandten fei von - Lord Halifax als Rat des britischen Kabinetts zur Regelung des Nationalitätenproblems mitgeteilt worden, daß es besser fei, die tschechischen Pläne für eine Selbstregierung der Minder heiten „anziehender" zu gestalten.