 Um die mexikanischen Oelländereien. Washington, 12. August. Der mexikanische Botschafter Najera deutete in einer formellen Erklärung den Zusam menbruch der Verhandlungen zwischen der mexikanischen Regierung und den amerikanischen Oelgesellschaften über die enteigneten Oelländereien an. Najera sagte, die intransigente Haltung der Gesellschaf ten enthebe die mexikanische Regierung der Notwendigkeit der Prüfung der Vorschläge der Gesellschaften. Mexiko werde nur ein Abkommen schließen, das Mexiko die Mehr zahl der Vorstandsmitglieder und den Leiter der Oellände reien zubillige.