 „Slovenec" über Stalin. Belgrad, K. März. Slovenec, das Laibacher Organ des Innenministers Koroschetz, schreibt zu dem Moskauer Schaüprozeß: „Wenn die Geständnisse der Angeklagten der Wahrheit entsprechen, dann waren diese tatsächlich die größten Ver brecher der Menschheit. Das bolschewistische Rußland befand sich dann 29 Jahre lang in den Händen von Schuften, und der europäische Kommunismus wurde von den gemeinsten Schurken geführt. Wenn aber die Angeklagten lügen, dann ist Stalin und seine Umgebung ein gräßliches Lügennetz und die schlimmste Ausgeburt der Bosheit seit Menschen gedenken." Das Blatt schließt: „Die Angeklagten werden zum Tode verurteilt werden. Uebrig bleiben wird allein Stalin im Kreise der Skelette seiner gemordeten Genossen."