 Deutsche Truppen in Graz. Graz, 14. März. Am Sonntag war in Graz der Fahnen schmuck noch reicher geworden, brandete die Begeisterung noch stürmischer, als der Zeitpunkt des Einmarsches der deutschen Truppen bekannt wurde. Ohne Unterbrechung trafen Sonderzüge und Kraftwagen aller Art mit singen den, jubelnden Menschen aus der ganzen Steiermark ein. Mehr als 100 000 Menschen waren Zusammengeströmt und ein Gedränge herrschte in den Straßen, wie es diese Stadt Wohl noch nie erlebt hat. SA., SS., NSKK. und Hitler-Jugend veranstalteten Umzüge, Sprechchöre schmetter ten immer wieder ihren Ruf: „Ein Volk, ein Reich, ein Führer." Ueberall in den Schaufenstern steht das Bild des Führers, sein Name ist in aller Munde. Auf dem Hauptplatz lauschte die Menge in tiefer Er griffenheit vor den Lautsprechern den Worten des General feldmarschalls Göring, und als das Lied vom Guten Kameraden aufklingt, entblößen sich die Häupter und heben sich die Arme zum deutschen Gruß. Gegen Mittag dröhnten die ersten Maschinen der deutschen Luftwaffe über der Stadt, denen kurz daraus zahlreiche Staffeln in mustergültiger Flugformation folgten. Kopf an Kopf standen die Menschen und schwenkten einen Wald von Fähnchen zur Begrüßung der Flieger. Nur mit Mühe konnten dann am Abend die Formationen der Bewegung und die Soldaten des 2. österreichischen Fliegerregiments für die einziehenden deutschen Truppen Spalier bilden. Unter Vorantritt der Regimentsmusik des österreichischen Alpenjägerregiments Nr. 10 marschierten unter einem Regen von Blumen und dem Freudentaumel der Steiermärker <OO Soldaten und 80 Offiziere des Regi ments „General Görmg" in die Innenstadt ein. Vor dem Divisionskommando vollzog sich in Gegenwart von Ehrenformationen der Grazer Garnison und den Glie derungen der Bewegung die feierliche Begrüßung d 'er den t s ch e n Flieg e r durch Landeshauptmann H e I fri ch und Generalmajor Zais e r. Ein Vorbeimarsch bil dete den Höhepunkt. Die Bevölkerung zog bis nach Mitternacht singend und lachend durch die Straßen, nachdem sie noch spät abends die Freudenbotschaft über die nunmehr vollzogene Vereini gung mit dem Reich erfahren hatte.