 Reichsarbeitsführer Hierls K 5. Geburtstag. Berlin, 24. Februar. Am 24. Februar hatten sich in sämtlichen Unterkünften, Lagern und auf den Baustellen des Reichsarbeitsdienstes Führer und Fllhrerinnen des Reichs arbeitsdienstes, Arbeitsmänner und Arbeitsmaiden ver sammelt, um des Reichsarbeitsführers Konstantin Hierl an seinem 65. Geburtstage zu gedenken. In der Reichsleitung des Reichsarbeitsdienstes über brachte Generalarbeitsführer vonGönnerim Beisein der engeren Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen des Reichsar beitsfllhrers die Glückwünsche des Reichsarbeitsdienstes. Der Reichsarbeitsfllhrer erwiderte, daß er nur das eine wolle: auch in der künftigen Zeit die Fundamente des Reichsar beitsdienstes so zu stärken, daß der Reichsarbeitsdienst weiter unerschütterlich seine ihm vom Führer zugewiesene Aufgabe im nationalsozialistischen Deutschen Reich erfüllt. Der Führer hat dem Reichsarbeitsführer zu seinem Geburtstage folgenden Glückwunsch übermittelt: „Nehmen Sie Zu Ihrem heutigen Geburtstage meine herzlichsten Grüße entgegen. Ich verbinde sie mit dem Wunsch, daß Sie auch in Zukunft noch viele Jahre dem großen Aufbauwerk der deutschen Nation in voller Gesund' heit erhalten bleiben. JhrAdolfHitler." Auch Generalfeldmarschall Göring hat dem treuen Gefolgsmann Adolf Hitlers und Organisator des Reichs arbeitsdienstes aus Anlaß seines 65. Geburtstages ein herz lich gehaltenes Glückwunschtelegramm gesandt. Von Reichsminister Rudolf Heß lief ein persönliches Handschreiben ein. Reichsinnenminister Dr. Frick sandte, wie gemeldet, dem Reichsarbeitsführer telegraphisch herzliche Glückwünsche. Außerdem beglückwünschten zahlreiche führende Männer der Partei, der Wehrmacht und des Staates den Reichslei ter. Aus allen Teilen des Großdeutschen Reiches und aus den Arbeitsgauen und Bezirken des Reichsarbeitsdienstes sind 'dem Reichsarbeitsführer ebenfalls die aufrichtigsten Glückwünsche übermittelt worden.