 Solonewitsch über den Höllenmaschinen-Anschlag. Sofia, 4. Februar. Wie der antibolschewistische Schrift steller Iwan Solonewitsch, gegen den am Donners tag ein Anschlag mit einer Höllenmaschine verübt wurde, dem seine Frau und sein Sekretär zum Opfer fielen, vor der Zeitung Sora äußerte, ist ihm schon vor einiger Zeit gele gentlich eines vorübergehenden Aufenthaltes in Paris ange droht worden, daß er früher oder später ermordet wer den würde. Der Anschlag sei ein Versuch zur Ausübung dieses Pla nes gewesen. „Wir führen eine antibolschewistische Propa ganda-Aktion", so fügte sein Sohn Georg hinzu, „und sind daher überzeugt, daß wir einem Anschlag unserer Gegner Zum Opfer gefallen sind." Die Blätter bringen ausführliche Schilderungen über die verheerendeWirku n g d e r E x p I o s i o n, die meh rere Zimmerwände eindrückte, eine Betondecke durchschlug und die gesamte Wohnung und ihre Einrichtung zerstörte. Die beiden Verunglückten sind furchtbar zuge richtet worden. Die Höllenmaschine war in Form eines Bücherpaketes gehalten und so eingestellt, daß sie beim Oeffnen des Pa ketes explodieren mußte. Der Inhalt des Sprengkörpers enthielt nach Meinung der Sachverständigen stärkste Ex - plosivstoffe, so daß es fast verwunderlich erscheint, daß nicht das ganze Haus Zerstört worden ist. Am Freitag verhaftete die Polizei einige Personen, deren Namen jedoch noch geheim gehalten werden.