 Südafrika glaubt nicht an den Kinderschreck. Pretoria, 23. März. In feiner Rede im Kvpstadter Parlament, in der Dr. Malan einen Vorstoß zugunsten der Neutralitätspolitik Südafrika unternahm, erklärte er: „Das nationale Burentum glaubt nicht an die Angst machergeschichten, nach denen Sudafrika angeblich in Gefahr ist, wenn es nicht tief feine Nase in europäische Verwicklun gen steckt. Die nationale Opposition tritt für unbedingte Neutralität ein. Die Argumente des englandfreundlichen Generals Smuts wirken nicht mehr. Südafrika muß seine Interessen selbst in die Hand nehmen. Der Beginn des Weltkrieges hat deutlich gezeigt, wie leicht man in Hnen fabrizierten Angriff verwickelt werhM Hann." Zh ü S Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 