 Schlechte Rekrutierungsergebnisse in England. London, 1. März. Nach der Sunday Times herrscht in der englischen Armee und Luftwaffe Bestürzung über die außerordentlich ungünstigen Rekrutierungsergebnisse bei den Luftabwehrformationen, die zur Territorialarmee ge hören. Ursprünglich hatte man beabsichtigt, zwei Divisionen mit je 20 000 Mann aufzustellen. Das jetzige Ergebnis aber zeige, daß die erste Division in London aus 7902 Mann, die zweite Division aus 7 027 Mann bestehe, so daß insgesamt über 25 000 Mann zu wenig seien.