 „Die ganze Kulturwelt mit Deutschland in Trauer vereint." Wien, 7. Mai. Die gesamte Wiener Presse steht unter dem Eindruck der Katastrophe von Lakehurst. In spalten langen Artikeln wird zugleich Deutschlands einzigartige Lei stung auf dem Gebiete des Luftschiffwesens geschildert. Zum Zeichen der Trauer ist die Abendausgabe der Wiener Neusten Nachrichten schwarz umrändert erschienen. Das Blatt schreibt, daß der Untergang des Luftschiffes ein nationales Unglück sei. Wo immer deutsche Menschen wohn ten, würden sie mit Erschütterung die Nachricht von der Ka tastrophe aufnehmen. In einem Leitartikel erklärt das Neuigkeitsweltblatt, daß sich mit Deutschland die ganze Kulturwelt in Trauer vereinige. Die Nene Freie Presse erklärt unter der Ueberschrift „Der Weg wird fortgesetzt": Nach dem Unglück ertönt der Ruf BurBuna eorcka. Mit neuem Wagemut, ungebrochener, tat kräftiger Entschlossenheit wird dort gebaut werden, wo das Verhängnis ein Trümmerfeld zurückließ." Budapest, 7. Mai. Die hiesige Öffentlichkeit äußert tiefste Ergriffenheit angesichts der Katastrophe des „Hindenburg". Ueberall kommt innigste Teilnahme, Schmerz und Mitge fühl für dieses Unglück Zum Ausdruck. Die Blätter heben jedoch übereinstimmend hervor, daß angesichts der einzigartigen und von keiner Nation über troffenen Leistungen des deutschen Volkes ohne Zweifel auch dieser Schicksalsschlag den weiteren Fortschritt der deutschen Luftschiffahrt nicht aufhalten könne. Die Blätter betonen auch die einzigartige Zuverlässigkeit der deutschen Luft schiffahrttechnik und die hervorragenden "Fähigkeiten und Führereigenschaften des Luftschiffpersonals. Paris, 7. Mai. Der Petit Parisien nimmt wie folgt an dem Verlust Anteil, den das deutsche Volk durch den Brand des Luftschiffes „Hindenburg" erlitten hat: „Die ganze Weit hielt den Atem an, als sie die Katastrophe des Luftschiffes „Hindenburg" erfuhr. Immer neue Tele» gramme schilderten das plötzliche Ende des stolzen Luft schiffes, das das deutsche Genie erfand. Man erinnert sich, daß der Zeppelin schon zehnmal mit bewunderns werter Regelmäßigkeit den Ozean überquert hatte. Alle an Bord hatten Vertrauen, die Besatzung war tadellos aus gebildet, der Luftschiffkommandant kannte das ihm anver traute Fahrzeug genau. „Luftschiffkatastrophen sind aber das immer wiederkeh rende Löse g e I d des Fortschrittes. Der Fort schritt selbst kann dadurch nicht aufgehalten werden. Man braucht nur die Beharrlichkeit des deutschen Volkes zu kennen, um sicher zu sein, daß diese Katastrophe es zwar in Trauer versetzt, aber nicht niederdrückt; denn die Kühnheit seiner Pioniere zur Luft läßt sich nichü beugen." London, 7. Mai. Evening Standard befaßt sich in einem ausführlichen Leitartikel mit dem Unglück des Luftschiffes „Hindenburg". Das Blatt spricht von einem tragischen Miß geschick, das in der ganzen Welt Sympathien für die Deut schen hervorgerufen werde, die mit Recht so stolz auf die Vollendung ihrer Luftschiffe seien. An der Bewertung des Luftschiffs könne das Unglück nichts ändern. Die Fahrten der Zeppeline, die ohne jeg liche Unfälle verlaufen sind, hätten bewiesen, daß die Luft schiffe ganz bestimmte Vorteile hätten, insbesondere für Fahrten auf lange Strecken. Das Blatt gibt alsdann eine ausführliche Schilderung der Bequemlichkeiten einer Luft schiffreise. Die Deutschen würden sich nicht entmungen lassen. Amsterdam, 7. Mai. In Holland hat das Zeppelin- Unglück allgemeine Anteilnahme geweckt, die in der Presse deutlich zum Ausdruck kommt. So schreibt das Handelsblad, was auch immer die Ur sache zu dieser Katastrophe gewesen sein möge, in Holland, das in der vordersten Reihe der Luftfahrt treibenden Natio nen stehe, löse der schwere Verlust, der das deutsche Nachbar land getroffen habe, ein tiefes Gefühl der allgemeinen Teil nahme aus. Das Blatt erinnert an die Reihe großer Erfolge der deut schen Zeppelinluftschiffe, die nun tragisch unterbrochen wor den sei. Dadurch werde man daran erinnert, daß jeder Fortschritt unvermeidlich Opfer verlange. Diese Opfer müßten den Ansporn bilden, um mit Mut und Unternehmungsgeist die Arbeit wieder aufzunehmen und weiter nach neuen technischen Siegen zu streben. Der Unglücksfall in Lakehurst unterbreche zwar die lange Linie der hervorragenden Erfolge der deutschen Zeppelin luftfahrt, aber das könne nicht für lange sein. Was auf diesem Gebiet in den vergangenen Jahren von Deutschland erreicht und durch Erfahrung erprobt worden sei, könne mcht mit einem Schlage vernichtet werden. Der Untergang des Luftschisfes „Hindenburg" werde zu neuen Versuchen führen, um die Luftschiffe so sicher wie möglich zu machen, und in Holland werde man dieses Stre ben mit größter Anteilnahme verfolgen. Holland habe in der Luftfahrt mit Flugzeugen prächtige Ergebnisse erzielen können. Das bedeute aber nicht, daß die Aufmerksamkeit für die Möglichkeiten des Luftschiffes geschwunden fei. In Holland bestehe noch Interesse für die Möglichkeit eines Zeppelinverkehrs nach Ostasien. Die deutsche Arbeit auf dem Gebiet des Zeppelinverkehrs sei von unschätzbarem Wert, und wenn Deutschland heute auch schmerzliches Lehr geld zahlen müsse, so werde sein Beitrag zur Weltluftfahrt niemals beseitigt werden können. Auch die holländische Luftfahrt habe schwarze Tage erleben müssen, und daher verstehe man den deutschen Schmerz. Aber zähe Willens kraft und Ausdauer würden auch hier den Sieg davontragen. Direktor Bronsing von der holländischen Dampf schisfahrtsgesellschaft Nederland, einer der Vorkämpfer des Gedankens Zur Schaffung eines Luftschiffverkehrs zwischen Holländifch-Jndien und.den Niederlanden, äußerte sich ge genüber einem Vertreter des Telegraaf, daß sein Vertrauen in die Sicherheit des Zeppelinluftfchisfs in keiner Weise er schüttert sei. Wenn er morgen Gelegenheit hätte, eine Zep pelinverbindung zu gebrauchen, würde er zweifellos von die sem Verkehrsmittel Gebrauch machen. Das Internationale Luftschiffsyndikat, das nach wie vor eine Zeppelin-Verbindung mit Niederländisch-Jndien an strebe, werde, bevor es weitere Schritte unternehme, den genauen Bericht über die Einzelheiten des Unglücks von Lakehurst abwarten. Direktor Bronsing äußerte dann seine warme Anteil nahme an dem Verlust, den die Zeppelin-Luftschiffahrt er litten Habe. Eines stehe trotz des Unglücks fest, die Zeppe line hätten bewiesen, daß sie imstande feien, bei allen Wet terverhältnissen einen regelmäßigen Liniendienst aufrecht zuerhalten. Das Luftschiff genüge als Normalsystem, aber erst langwierige Erfahrung, die sich nun einmal nur aus den unvermeidlichen Unglücksfällen schöpfen lasse, werden lehren, die Luftschiffe immer sicherer zu machen.