 Italienische Delegation in Berlin. Berlin, 30. September. Die auf Einladung der Reichs regierung an der Tagung der Deutschen Akademie für Bau forschung teilnehmende Delegation der italienischen Regie rung besichtigte unter Führung des Präsidenten der Deut schen Akademie für Bauforschung, Professor Stegmann, und des Vizepräsidenten Gerlach die Bauten der Gagfah in Berlin-Lankwitz und Berlin-Zehlendorf. Die Mitglieder der italienischen Delegation ließen sich eingehend über die Finanzierung sowie über alle technischen Einzelheiten unterrichten und sprachen ihre Bewunderung über die bauliche Gestaltung der Wohnanlagen aus.