 456 westfälische Marine-Hitlerjungen in Budapest. Budapest, 26. August. Die 450 westfälischen Marine- Hitlerjungen trafen am Freitagnachmittag in 25 Ruder booten, sechs Motorbooten und sieben Modellen von deut schen Kriegsschiffen und Passagierdampfern in Budapest, dem Endziel ihrer Donaufahrt, ein. Die Einfährt in Budapest gestaltete sich Zu einer fest lichen Parade der kleinen Donauflottille. Auf der Ehren tribüne hatten der Oberkommandant der Honvedarmee, General Sonyi, Admiral a. D. Konek, Offiziere der ungarischen Wehrmacht und der Staatsjugend, sämtliche Mitglieder der deutschen Gesandtschaft unter Führung des Gesandten von Erdmannsdorfs und Angehörige der deutschen Kolonie Platz genommen. Entlang dem Donakai stand in dichten Reihen die Budapester Bevölkerung. Zwei mit Zuschauern vollbesetzte Dampfer begleiteten die Auffahrt der Hitlerjugend, die bei den Zuschauern lebhafte Begeisterung und freudige Be grüßungskundgebungen auslöste.