 Umwandlung des Sandschak in die Republik Hatay. Istanbul, 9. September. Der Sandschak von Alexandretie hat sich unter stillschweigender französischer Billigung in die Republik Hata y umgewandelt und gleichzeitig eine voll ständige innere Gleichschaltung mit der türkischen Mutter nation vollzogen. Präsident des geschaffenen Staates ist der Türke Tayfur Sökmen, ein Abgeordneter der Nationalversammlung in Ankara; er ist der Vertrauensmann der türkischen Regie rung. Auch die Mitglieder der Hatay-Regierung, die aus einem Ministerpräsidenten und vier Ministern besteht, sind sämtlich Türken. Im Parlament, das bekanntlich 40 Ab geordnete umfaßt, haben die Türken mit 22 Sitzen die abso lute Mehrheit. Die neue Regierung hat eine Reihe von Gesetzen er lassen, die für den „kalten Anschluß" des von türkischer Mehrheit bewohnten Gebietes an die türkische Republik be zeichnend sind. Das neue Land gehört Zwar völkerrechtlich zu Syrien, hat aber bereits als Nationalflagge die türkische Flagge angenommen, als Nationalhymne die der Türkei er wählt, wird eigene Briefmarken herausgeben und für seine ins Ausland reisenden Bürger einen besonderen Hatay-Paß einführen. Unter formaler Wahrung des zwischen der Türkei und Frankreich geschlossenen Sandschak-Statuts erfolgt somit eine restlose innere Ausrichtung an die kemalistische türkische Republik und zwar ohne Widerspruch von Frankreich. Die Nachgiebigkeit Frankreichs in diesem Falle ist nicht zuletzt auf englische Einflüsse zurückzuführen'. Bekanntlich trägt für die Ausrechterhaltung der Ruhe und Ordnung in Hatay gegenwärtig eine gemischte türkische und französische Besatzungstruppe Sorge, die den Austrag hat, eine etwaige Störung in der Bildung des neuen Staates durch arabische Kreise zu verhindern.