 England „sammelt" für den Poilu. Amsterdam, 27. Februar. Seit einigen Wochen läuft in England eine große Werbeaktion, die unter dem Motto steht, dem Poilu eine Spende von Büchern, Schallplatten und Rundfunkgeräten zukommen zu lassen. Offenbar hatten einige Männer in England das Gefühl, daß man für den französischen Soldaten, dessen Blut man für England ver langt, mindestens ein gewisses Interesse zeigen sollte. Diese Männer haben aber fraglos die Mentalität ihrer Landsleute überschätzt. Die wochenlangen - Sammlungen haben nämlich die erschütternde Summe von 2840 Pfund ergeben, das sind 25 000 RM4 Soviel also hat das pluto kratische England für die französischen Soldaten übrig, die für die Geldsäcke der Briten ihr Leben opfern sollen.