 Schach Olympia. München, 29. August. In der am Sonnabend vor mittag gespielten 17. Runde hatte Deutschland die gut im Rennen liegende lettische Mannschaft zum Gegner. Unser Deutschland-Meister Richter vollbrachte am ersten Brett gegen Petrow wiederum eine prächtige Angriffspartie, die Petrow Zur Aufgabe zwang. Interessante Wendungen wies die Partie Arschenek— Ahnes auf. Ahnes, der im bisherigen Verlauf des Schach-Olympia wenig Angriffsgeist gezeigt hatte, opferte diesmal einen Läufer und einen Turm. Sein Angriff zer schellte jedoch. Er dürfte aber noch immer, ein Unentschie den erreichen. Das Damengambit Eng e l s-Geigin nahm zunächst einen ruhigen Verlauf und schien schon Remis zu werden, als der Deutsche im weiteren Verlauf einen guten Frei bauern erhielt, den er zum Siege verwertete.