 Mussolinis Inspektionsreise in Sizilien. Rom, 15. August. Mussolini besichtigte im weiteren Verlauf seiner Inspektionsreise die Schwefelbergwerke von Grottacalda, die größten Siziliens, sowie die Ent sumpsungsanlagen beim Persuga-See, die ein noch vor we nigen Jahren unbewohnbares Malaria-Gebiet in frucht bares Neuland verwandelt haben. Er weihte dort die neu gegründete Siedlung Pergusa ein. In der Provinzhauptstadt Enna, die seit 1860 noch nie von einem Mitgliede der Regierung besucht worden war, dauerten die Kundgebungen der Bevölkerung bis tief in die Nacht hinein. Am Sonntag begab sich Mussolini nach Cal - tanis e t t a. Das lebhafte Interesse des Auslandes an der Reise Mussolinis nach Sizilien bildet auch am Sonntag das Hauptthema der italienischen Presse. Der Direktor der Voce d'ltalia erklärt, daß nur die Kräfte des Umsturzes in dem nicht zufälligen Zusammentreffen der Manöver mit dem bevorstehenden Stapellauf des zweiten Großkampf schiffes und der begeisterten Aufnahme Mussolinis in Si zilien den Beweis eines angeblichen Angriffswillens Ita liens sehen können. Italiens Macht stehe aber im Dienste der Verteidigung und des Friedens und sei deshalb auch unter Wahrung der gegenseitigen nationalen und imperia len Interessen zu jeder Zusammenarbeit bereit.