 Prager Verschleppungstaktik in der ungarischen Frage. Budapest, 3. Oktober. Die Budapester Abendpresse befaßt sich erneut mit Forderungen. Die Blätter stellen fest, daß jede weitere Verzögerung einer Regelung die Situation nur erschwere' es bleibe ja nur noch die technische Abwicklung und Durchführung der Frage übrig. Pester Lloyd schreibt, Ministerpräsident von Imred y halte die Wiedereinverleibung der ungarischen Gebiete nach der Münchener Verhandlung für bereits entschieden. Seine Zuversicht in die gerechte Sache des Nngarntums werde von der ganzen ungarischen Öffentlichkeit geteilt. Im Regierungsblatt Esti Ujsag heißt es, wenn Prag fortfahre, die Verwüstungen der oberungarischen Gebiete durch die Truppen und jüdische Sowjetbolschewisten zu dul den, so laufe es Gefahr, den Anspruch auf den erprobten ungarischen Großmut zu verlieren, auf den der tschechische Nationalstaat angewiesen sein werden. Für eine Verschleppungstaktik, schreibt das Acht-Uhr- Blatt des Grafen Bethlen, sei es zu spät. Ungarn könne es nicht dulden, daß während langwieriger Verhandlungen immer neue Terrorwellen die ungarische Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei heimsuchten. Das ungarische Volk der wahre sich auf das Strengste dagegen, daß Prag in der Praxis möglicherweise noch monatelang den in der Tschecho slowakei lebenden Ungarn die in München bereits prinzi piell zugestandene Freiheit vorenthalte. Sowohl die Gerech tigkeit in der Gegenwart wie die Ausgestaltung friedlicher nachbarlicher Beziehungen in der Zukunft müßten es Prag nahelegen, so schnell wie möglich sich zu entscheiden und nicht länger darauf zu warten, daß abermals entschieden werde, ohne Prag gehört zu haben.