 Gegen jüdische Rechtsanwälte und AerZte. Warschau, 16. Oktober. In der polnischen Presse wird auf die wachsende Ablehnung des Judentums durch die Tschecho-Slowakei hingewiesen. So habe der Ver band der Prager Anwälte beschlossen, Juden aus den Listen des Verbandes zu streichen. Gleichzeitig wurde gefordert, daß der gesamte tschecho slowakische Rechtsanwaltsrat die Zahl der jüdischen Mitglieder soweit verringere, bis die Zahl der jüdischen Rechtsanwälte der Zahl der in der Tschecho- Slowakei lebenden Juden entspreche. Die Prager Aerztekammer hat das Kultusmini sterium aufgefordert, für Juden den Numerus clau sus in den medizinischen Fakultäten sämtlicher tschechischer Universitäten einzuführen.