 Aufbauarbeit im Dritten Reich. Berlin, tsi Januar. Im Rahmen des Vierjahresplanes und der Aufrüstung oder aus sonstigen nationalpolitischen Gründen tverden an vielen Stellen des Reiches neue Städte oder Großsiedlungen errichtet. Hierbei ist es nicht damit getan, ausreichende Wohnungen für die Gefolgschaftsmit glleder der Betriebe zu schaffen, sondern es müssen auch um fangreiche Straßenbauten, Versorgungsanlagen und sonstige Geländeerschließungsarbeiten durchgeführt werden. Daneben ist es aber auch noch notwendig, um ein Gemeinschaftsleben in diesen Städten und Siedlungen überhaupt ur ermög lichen, gleichzeitig für Einrichtungen aller Art, wie Schulen, Krankenhäuser, Verwaltungsräume usw. zu soraen. Um die beschleunigte Durchführung dieser Aufgaben zu gewährleisten, hat der R eichsarbeits m i nister in einem Erlaß bekanntgegeben, daß das Reich Finanzie rungshilfen zu den Erschließungsarbeiten und Ge meinschaftseinrichtungen zur Verfügung stellt. Durch die Gewährung dieser Neichsmittel soll erreicht werden, daß die Arbeiterstädte und Großsiedlungen des Dritten Reickes»nicht nur gesunde mit umfangreichen Gartenflächen verbundene Arluüterwohnstätten aufweisen, sondern auch mit den erfor derlichen Gemeinschaftseinrichtungen sozialer und kultu reller Art ausgestattet werden. So werden Städte und Siedlungen entstehen, die Zeug nis ablegen smr die soziale Gesinnung und den Aufbauwillen des Dritten Reiches.