 Paris zum deutschen Schnelligkeitsweltrekord. Paris, 28. April. Zahlreiche Pariser Morgenblätter ver zeichnen den Schnelligkeitsweltrekord, den der deutsche Flieger Wendel aufgestellt hat. Die Zeitungen erinnern an den erst kürzlich von Dieterle aufgestellten Rekord und veröffentlichen Einzelheiten über Motor und Fahrgestell des neuen Flugzeugs. Das Petit Journal stellt neiderfüllt fest, daß Deutsch land heute offenbar über zwei Typen verfüge, von denen jede eine Stundengeschwindigkeit von 750 Kilometer er reichen oder sogar noch überschreiten könne. Die deutsche T echni k lege damit einen BeweisihresWertes ab. Das Blatt fragt, wann Frankreich in der Lage sein werde, einen ähnlichen Bewis zu liefern. Tie Aussprache Gafencu —Bonnet „praktisch beendet". Paris, 28. April. Der Matin beschäftigt sich mit dem Pariser Besuch des rumänischen Außenministers und schreibt, daß Gafencu dem französischen Außenminister „in umfassender Form" den Standpunkt der rumänischen Regierung dargelegt habe. Er habe Bonnet davon unter richtet, daß seine Besprechungen in der Reichshauptstadt immer herzlich gewesen seien. Der Außenpolitiker des Jour schreibt, die französisch rumänischen Besprechungen in Paris seien praktisch bereits abgeschlossen. Im Oeuvre heißt es, die „etwas ungewisse Politik Ru mäniens" scheine, nach den Pariser Besprechungen Gafencus zu urteilen, auch weiterhin anzuhalten. Das Blatt schreibt weiter, Frankreich fei zurzeit nicht in der Lage, Rumäniens wirtschaftliche Bedürfnisse zu erfüllen.