 Streit unter Belgiens Sozialdemokraten. Brüssel, 23. Februar. In der Mittwoch-Sitzung des Generalrates der belgischen sozialdemo kratischen Partei kam es zu einer heftigen Auseinandersetzung zwischen dem sozialdemokra tischen Außenminister Spaak und seinen Parteigefährten über die Richtlinien der belgischen Außenpolitik. Es zeig ten sich grundlegende Meinungsverschiedenheiten hinsichtlich der Unabhängigkeit Belgiens, die zu einer Drohung der Partei führten, sich von der Regierung zurückzuziehen. Außenminister Spaak drohte seinerseits mit Rück tritt. Der marxistische Abgeordnete Buset übte zu Beginn der Aussprache scharfe Kritik an der belgischen Unabhängigkeits politik, die, wie er behauptete, zur Isolierung Belgiens führen werde, und sprach sich ferner gegen die Aner kenn u n g des italienifchen Imperiums aus. Außenminister Spaak erwiderte im Verlauf einer zwei stündigen Rede, daß die Sozialdemokratische Partei bisher nur Kritik geübt habe, ohne einen einzigen konstruktiven Vorschlag für die Außenpolitik vorzubringen. Die Genfer Liga habe sich in vielen Fällen als machtlos erwiesen, und diejenigen, die heute die Anhänglichkeit an Genf prokla mierten, hätten ihre Begeisterung für die Genfer Institu tion erst dann entdeckt, als die Sowjetunion im Jahre 1934 der Liga beigetreten sei. Die belgische Regierung vertraue nach wie vor auf die Grundsätze des Genfer Pak tes, aber der wichtigste Punkt für Belgien müsse die Auf rechterhaltung des Friedens sein. Die Unabhängig keitspolitik bedeute keineswegs eine Verminderung des belgischen Ansehens,' sondern sei eine Unterstützung des Weltfriedens. Was die Anerkennung des italienischen Kaiserreichs be treffe, so sei diese „de facto" eigentlich schon auf der Konfe renz von Montreux vorgenommen Worden,' wo die italieni schen Diplomaten als Vertreter des Königs von Italien und Kaisers von Aethiopien erschienen seien. Im übrigen sei er der Ansicht, daß die Frage der Anerkennung des ita lienischen Imperiums durch Belgien unter Berücksichtigung der vollzogenen Tatsache und angesichts der Notwendigkeit einer allgemeinen politischen Entspannung gelöst werden müsse. Der Zustand, daß Belgien ohne eigene Vertretung in Rom bleibe, könne nicht weiter andauern. Schließlich erklärte Spaak, daß den Meinungsverschie denheiten in der Sozialdemokratischen Partei ein Ziel ge setzt werden müsse; entweder billige die Partei seine Politik oder sie verurteile sie. Und im letzteren Falle würde er die einzig logische Folgerung ziehen, nämlich seinen Rücktritt einzureichen. Nach der Rede Spaaks wurde beschlossen, die Aussprache erst nach Ablauf einer Woche fortzusetzen.