 Bilanz des Königsbesuches in den Vereinigten Staaten. Washington, 13. Juni. Washington ist am Montag nach Bendigung des Besuches aus London wieder zur Ruhe ge kommen. Der Hauptgrund, weshalb es zu keinerlei Zwi schenfällen oder unerfreulichen Artikeln kam, ist neben der ruhig-freundlichen, aber doch stets Abstand haltenden Taktik des Königspaares Wohl dem Umstand zuzuschreiben, daß die amerikanische Presse niemals an das Königspaar heran kam, sondern alle Informationen während dessen Aufenthalts in den Vereinigten Staaten ausschließlich vom Presserefe renten des amerikanischen Außenamtes erhielt, der das Königspaar in Niagara empfing und bis zur Abfahrt aus den Vereinigten Staaten am Sonntagabend nicht verließ. Er gab der Presse sehr geschickte, alles Negative ver meidende Schilderungen. Die amerikanische Presse aller Schattierungen ist daher von der „Schlichtheit des Königs" und dem „Liebreiz der Königin" tief beeindruckt; denn das sind die in Amerika allein maßgebenden Ideale. Dem ame rikanischen Volk machte der Besuch Freude, weil es seine Neugierde befriedigen und englisches Hofleben aus nächster Nähe beobachten konnte. Zu politischen Gesprächen ist man selbst in Hydepark nicht gekommen, da auch dort fast jede Minute mit irgend welchen Vergnügungen ausgefüllt war, und das Königspaar, das seit seiner Ankunft fast keine ruhige Sekunde gehabt hatte, sich nur nach Ruhe und nicht nach hoher Politik sehnte. Wie vorausgesagt, hatte der Besuch keinerlei kon krete Ergebnisse und führte auch nicht Zu irgend welchen Kommuniques. Die Isolationisten im Bundessenat sind von dem Besuch völlig unbeeindruckt geblieben und bleiben fest entschlossen, eine Lockerung des Neutralitätsge setzes nicht zuzulassen. In diesem wichtigen Punkt also war der Königsbesuch nicht erfolgreich; im Gegenteil: Washing ton Herald erklärt, das ganze Drum und Dran um die Leute, die durch Geburt, nicht durch eigene Leistung zu hohen Ehren gekommen seien, habe die tiefe Kluft zwischen beiden Völkern gezeigt.