 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 14. Februar. Am 14. Februar wurde der am' 14. Mai IW4 geborene Karl Klocker aus Uderns (Tirol) hingerichtet, der vom Schwurgericht in Innsbruck wegen Mordes zum Tode verurteilt worden war. Klocker hatte im Juni 1937 seine 45jährige Ehefrau Mathilde geborene Eberharter mit Strychnin zu vergiften versucht und sie in der Nacht zum 9. Mai 1938 mit Blau säure getötet, weil sie seinem ehebrecherischen Verhältnis mit einem jungen Mädchen im Wege stand. I ? Z e. .S' -S VeLllMworiuau Kurl Lammcyiomr Berun-WUmersduri. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin» 