 „Demokratische Pressefreiheit." Nikosia lCyPern), 13. Dezember. Wie es mit der viel gerühmten „demokratischen Pressefr e i h e i t" unter englischer Herrschaft in Wirklichkeit bestellt ist, zeigt die Lage auf der Insel Cypern, die mit ihren 350 000 überwiegend griechischen Einwohnern seit 1025 als britische Kronenkolonie verwaltet wird. Von den griechischen' Zeitungen der Insel wurde die „Elefthe r i a" erst kürzlich auf 3 Monate verboten, während der „Proi a" überhaupt die Erscheinungs - erlaubnis entzogen wurde. Nun teilte auch die englische „CyprusMail" in einer Erklärung an ihre Leser mit, daß sne in Zukunft unter Zensur erscheinen werde. Eine Begründung für die Maßnahmen wurde in allen 3 Fällen von den britischen Behörden nicht gegeben. Die „Cyprus Mail" hatte 2 Tage vor ihrer Maßregelung einen Leitartikel veröffentlicht, der unter Bezugnahme auf das Vorgeben gegen die genannten griechischen Blätter scharfe Angriffe gegen die Pressepolitik der britischen Kolonialver waitunst enthielt. Schließlich wurde die dringende Notwen dlgkeit hervorgehoben, die Press e v o r s chr ift e n auf Cypern einer sofortigen und ernsthaften Revision Zu unterziehen.