 Die Rückkehr in das Schloß. Nachdem der Hochzeitszug in das Schloß Noord einde zurückgekehrt war, mutzten sich das junge Paar, die Königin und die Mutter des Prinzen immer wieder der Menge zeigen» Ununterbrochen schallten die Hochrufe und die Klänge vaterländischer Lieder zum Schloß empor. Das Schloßinnere war in einen einzigen Blumengarten verwandelt. Im großen Festsaal fand ein HochZeits früh stück statt, zu dem die Königin 210 Personen ge laden hatte. Das Brautpaar und die Blutsverwandten saßen an einer großen Tafel, die übrigen Gäste an vielen kleinen Tischen. Unter den Geladenen befand sich auch als Vertreter der Regierung der holländische Ministerpräsident Dr. Coliju, der Minister für die auswärtigen Angelegenheiten, als Ver treter der Wehrmacht der Kommandeur des Feldheeres Leutnantgeneral Rijuders, ferner der Erste Kommissar der Königin, van Kranebeck. Außerdem waren alle Offiziere des Militärkabinetts, die an dem Festzuge teilgenommen hatten, zur Tafel geladen, unter ihnen auch der indische Prinz Maugko Vegoro, der als Adjutant der Königin zu besonderem Dienst im Zuge mitgeritten war, weiter waren die Bürgermeister von Amsterdam, Rotterdam und der Residenzstadt Den Haag anwesend. Vom Diplo matischen Korps waren der deutsche Gesandte Graf Zech, der englische Gesandte und der Gesandte von Schweden, der Doyen des Diplomatischen Korps, geladen. Am Nachmittag tritt das junge Paar die Hochzeitsreise in ein Wintersportgebiet an. Die Vorgänge im Rathaus und in der Großen Kirche waren durch zahlreiche auf den Straßen aufgestellte Laut sprecher der Menge bekanntgegeben worden, die so zum Zeugen des festlichen Ereignisses wurde.