 England beachtet amerikanische Proteste nicht. Neuyork, 15. Februar. Wie England die Rechte des ame rikanischen Volkes und dessen Proteste gegen die britischen Rechtsbrüche mißachtet, geht erneut aus Nachrichten aus Kolumbien hervor. Danach sind die Briten nunmehr dazu übergegangen, auch die Post aus den Vereinigten Staaten nach Südamerika unterwegs aufzubrechen und zu zensieren. Zahlreiche Bürger der Vereinigten Staaten, die in Bogo ta leben, beschwerten sich auf dem dortigen Generalkonsulat darüber, daß die Luftpostbriefe aus Neuyork ggöffnet wor den sind. Wie hierzu verlautet, wurde die Post von den Eng landern in Jamaica durchsucht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlm. 