 Scharfe italienische Ablehnung Litwinows Verleumdungen. Rom, 29. November. Die ungünstige Aufnahme, die der Genfer Schritt der spanischen Bolschewisten im Aus land, besonders auch in London und selbst in Paris findet, wird in der römischen Sonntagspresse stark beachtet. Man will aber vorerst noch keine Schlußfolgerungen daraus ziehen. Umso lebhafter setzt das halbamtliche römische Sonntagsblatt Voce d'Jtalia die Angriffe des „Giornale d'Jtalia" gegen die sowjetrussische Politik fort und erklärt unter Bezugnahme auf neue Verleumdungen Litwinow- Finkelsteins, Verdächtigungen wegen angeblicher Ausdeh nungsgelüste Italiens in Spanien seien ebenso provokato risch wie kindisch. Italien wolle zwar tatsächlich immer neue Errungenschaften machen. .Dabei handele es sich aber um Errungenschaften der zivilisatorischen Arbeit, des in dustriellen Herstellungsprozesses und der erfinderischen Leistungsfähigkeit, also um die höchsten menschlichen Werte, die jedoch bekanntlich der Bolschewismus auf dem seiner Herrschaft unterworfenen Gebiet zerstört und verfolgt habe.