 Reichsminister Dr. Frank in Kopenhagen. Kopenhagen, 12. Juni. Reichsminister Dr. Frank ist am Montagfruh, einer Einladung des Dänischen Juristen bundes folgend, mit seiner Gattin zu einem dreitägigen Be such in Kopenhagen eingetroffen. In seiner Begleitung be finden sich Oberstaatsanwalt Dr. Bühler, Chef des Ministeramtes, Stabsleiter Reichshauptamtsleiter Dr. Fischer, Reichsgeschäftsführer Reichsamtsleiter Dr. Heuber, Reichsamtsleiter Dr. L asch, Direktor der Aka demie für Deutsches Recht, Reichsamtsleiter Eisenlohr, Adjutant des Reichsministers. Zur Begrüßung des Reichsministers waren auf dem Bahnhof erschienen der deutsche Gesandte und die Mitglie der der Deutschen Gesandtschaft, der Landeskreisleiter, der Ortsgruppenleiter und der Vorsitzende der deutschen Kolo nie in Kopenhagen. Im Namen des Dänischen Juristenbündes wurden die deutschen Gäste von dem Vorsitzenden des Juristenbundes, Landgerichtsanwalt Reitzel-N i e l s e n , Höchstgerichts anwalt Ballhausen, Polizeiinspektor von Mag ins und weiteren Herren begrüßt.