 „Schwache Argumente". Belgrad, 19. Juli. Der Berliner Vertreter der Wreme schreibt, daß England alle Argumente von Deutschland aus der Hand genommen würden. Wenn in London erklärt werde, daß Danzig mit der Weichselmündung die „Lunge Polens" sei, so bemerke man deutscherseits, daß Polen es dann nicht nötig gehabt hätte, Edingen zu bauen, das immer mehr den ganzen polnischen Außenhandel an sich reiße. Wenn England diedeutschen Kolonien in Afrika als arm und wirtschaftlich wertlos hinstelle, dann erkläre man in Deutschland, daß es England unter solchen Umstän den doch leicht fallen müßte, sie ihren früheren Besitzern zu rückzugeben. Ob allerdings bei dieser Auseinandersetzung logische und vernünftige Argumente maßgebend seien, hänge allein, so betone man in Berlin, von England Davon sei aber wiederum der europäische Friede abhängig.