 Moskau spioniert in Schweden. Stockholm, 18. Januar. In der kleinen Industriestadt Fagersta in Mittelschweden sind zwei Personen, die vor kur zem entlassen wurden, wegen Wirtschaftsspionage zugunsten der Sowjetunion festgenommen worden. Es wird ihnen zur Last gelegt, daß sie das wertvollste Geheimnis der Fagersta- Stahlwerke, nämlich die Erzeugung des rostfreien Hart stahls „Seco", den Sowjets preisgegeben hätten. Tie beiden Verhafteten, Folke Bjorkin und Birger Holmbeck, wurden vor kurzem bereits wegen Photogra phierens von Fabrikeinrichtungen und sonstiger verdächtiger Handlungen entlassen und unter Polizeikontrolle gestellt, die dann schließlich zu der Feststellung der Spionagetätigkeit zugunsten der Sowjets führte.