 Starkes Echo des deutschen U-Boot-Sieges in Spanien. Madrid, 25. November. Die Torpedierung des neuen englischen Kreuzers „Belfast" mitten im Firth of Förth hat in der spanischen Hauptstadt die verdiente Würdigung gefunden. Alle Zeitungen veröffentlichen die Nachricht an hervorragender Stelle. Ebenso beschäftigt sich die gesamte Presse mit den katastrophalen Verlusten der Engländer an ihrer eigenen Küste infolge der Minenexplosionen. Auch die Proteste der neutralen Staaten gegen die unverschämte eng lische Exportblockade werden stark unterstrichen.