 „Abtrennung der nichttschechischen Grenzgebiete." London, 7. September. In sehr bemerkenswerter Weise nimmt die Times am Mittwoch in einem Leitartikel zur sudetendeutschen Frage Stellung. Sollten die Sudetendeutschen, so schreibt das Blatt, mehr fordern als die tschechische Regierung anscheinend bereit sei zuzugestehen, so könne das nur so ausgelegt werden, daß die Deutschen über die reine Behebung von Unzulänglichkeiten hinausgingen und sich innerhalb der tschecho-slowakischen Republik nicht wohl fühlten. In diesem Falle könne sich für die tschechische Regierung die Frage erheben, ob sie den Weg einschlagen solle, der in gewissen Kreisen Anerkennung gefunden habe, nämlich die Tschecho-Slowakei dadurch Zu einem einheitlicheren Staats gebilde Zu machen, daß man sie von den Teilen der Bevöl kerung trennte, die an die Nationen grenzten, mit denen sie rassenmäßig eins seien. Auf jeden Fall würden die Wünsche der beteiligten Be völkerung ein entscheidendes, wichtiges Element bei jeder Lösung darstellen, von der man auf Bestand hoffen könne. Die Vorteile, die für die Tschecho-Slowakei daraus erwach sen würden, daß sie ein einheitlicher Staat würde, würden möglicherweise tue Nachteile aufwiegenwdie sudetendeutschen Bezirke des Grenzgebietes zu verlieren.