 Büecke! vor der Auslandspresse. Wien, 39. Juni. Reichskommissar Gauleiter Bürckel empfing eine Reihe bekannter Auslandsionrnalisten, die auf Einladung des ReichspropagandaministeriuMs nach Wien gekommen waren. Um besonders die in den letzten Tagen in der Auslandspresse über Oesterreich, verbreiteten Lügen und Greuelmärchen zu widerlegen, sollte ihnen Gelegenheit geboten werden, sich an Ort und Stelle von der Unrichtig keit der verbreiteten Behauptungen zu überzeugen. Gauleiter Bürckel erklärte sich den Auslandsjourna listen gegenüber bereit, alle an ihn gerichteten Fragen zu beantworten, und dies geschah auch in denkbar freimütiger und oft humorvoller Weise. Die Fragen der ausländischen Pressevertreter berührten die verschiedensten Thesen auf po litischem, wirtschaftlichem und kulturellem Gebiet. Es war dabei erfreulicherweise festzustellen, daß sich diese Fragen vor allem der positiven Seite, nämlich dem Aufbau der Partei, der staatlichen Organe und der Wirtschaft, der Arbeitsbeschaffung und den übrigen aufbauenden Maßnah men der nationalsozialistischen Staatsführung in Oesterreich zuwandten. Die Auslandsjournalisten begaben sich anschließend in die Wiener Gauleitung, wo sie einer Tagung der Kreisleiter und Gauamtsleiter beiwohnten, bei der Gauleiter Glo - bocn : k eine Ansprache hielt.