 Direkte Sendungen des italienischen Rundfunks. Rom, 24. September. Der italienische Rund funk wird ebenso wie der deutsche Rundfunk über alle Höhepunkte der Deutschlandreise Mussolinis durch di rekte Sendungen aus Deutschland dem italienischen Rundfunkhörern das unmittelbare Erlebnis der Aufnahme Mussolinis in Deutschland vermitteln. Die erste Uebertragung ist für Sonnabend 9.45 Uhr zur Schilderung des Empfanges des Duce in München an gesetzt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 