 Die Belgrader Presse begrüßt Neurath. Belgrad, 7. Juni. Die Belgrader Blätter weisen in längeren Artikeln auf die Bedeutung des Besuches des Reichsaußenministers Freiherrn von Neurath hin und würdigen dessen Persönlichkeit in herzlichen Worten. Das halbamtliche Vreme führt aus, Freiherr von Neurath komme als Bote des Friedens und als erster Reichsaußenminister nach Jugoslawien. Der Führer und Reichskanzler habe als einfacher Soldat alle Schrecken des Krieges miterlebt, weshalb das Dritte Reich, dessen ruhmvoller Schöpfer er sei, keine Wiederholung des furchtbaren Geschehens! wolle. Erst vor einigen Tagen anläßlich des „Deut'schland"-Zwischenfalls habe Deutschland dies durch die Tat bewiesen, indem es auf den Angriff ehrenhaft, aber auf eine Weise geantwortet habe, die alle weiteren Komplikationen ausschloß. Neuraths Freundschaftsbesuch ergebe sich als logische Folge der vieljährigen fruchtbaren Zusammenarbeit der bei den Staaten, vor allem auf wirtschaftlichem Gebiet. Er werde keine Sensationen mit sich bringen; doch werde er zweifellos von Nutzen für die Befestigung der Politik der friedlichen Zusammenarbeit zwischen den Völ kern sein. Es schmeichle dem jugoslawischen Nationalstolz beson ders, daß dieser erste Besuch des Reichsaußenministers in eine Zeit falle, in der das internationale Ansehen Deutsch lands besonders groß sei und in der das deutsche Volk unter Führung Adolf Hitlers auf eine lange Reihe von Erfolgen AnriiUblickon könne " Das Blatt begrüßt den Reichsautzenminister als Vor kämpfer des Friedens unter den Völkern, als! Vertreter der Politik guter Beziehungen zu Jugoslawien sowie als Ver treter einer stolzen Nation, die das jugoslawische Volk achte und mit der es eine freundschaftliche Zusammenarbeit wünsche. . . Politika würdigt den Reichsaußennnmster als hervor ragenden Diplomaten und Staatsmann.