 Der Antikominternpakt ein Gegenschlag. Wien, 9. November. Das Antikominternäbkommen er weckt hier nach wie vor das stärkste Interesse. In einem Leitartikel schreibt das Neue Wienler Tagblatt, nie zuvor hätten das Deutschs Reich und Italien ihren Aktionsradius räumlich soweit, bis an das Ufer des Stillen Ozeans, gespannt. Nur Großbritannien seien derart aus greifende Beeinflussungen und Bindungen vorbehalten gewesen. Unter diesem Gesichtswinkel gesehen, zeige das römische Abkommen das mächtig angewachsene Selbstbewußt sein der beiden dynamischen Staaten Euro pas. Die Dreimächteaktion bedeute fernerhin einen Ge - gen schlag gegen den auf dem siebenten Kominternkon greß im August 1985 ausgegebenen Kampsruf zur Bildung antifaschistischer Fronten durch Zusammengehen von Kom munisten, Sozialdemokraten und bürgerlichen Demokraten.