 Vormarsch an allen Kampfabschnitten Aragons. Salamanca, 25. März. Wie der nationale Heeresbericht meldet, wurde bei andauerndem schlechten Wetter der Vor marsch fortgesetzt. Nördlich von Huesca wurden u. a. die Orte Nueno und Apies, südlich von Huesca die Stadt Vicien, zahlreiche kleinere Orte sowie verschiedene Höhen- Züge besetzt. Die Truppen, die am Vortage den Ebro überschritten hatten, besetzten Pina und Velilla und erreichten bei Kilo meter 379 die große Landstraße nach Frankreich. Südlich des Ebro wurden im Abschnitt Alcorisa weitere wichtige Positionen erobert. Insgesamt wurden über tausend Gefangene gemacht und umfangreiches Kriegsmaterial erbeutet. Die natio nalen Flieger verfolgten den Feind auf der Straße nach Bujaraloz und zerstörten durch Brandbomben zahlreiche Lastwagen und Geschütze. Im Luftkampf wurden.fünf sow jetspanische Flugzeuge abgeschossen.