 Eisenbahnlinie Nanking—Hongkong. . London, 2. Dezember. Wie Reuter aus Nanking berichtet, hat das chinesische Eisenbahnministerium mit der Firma Jardine Matheson A Co. einen Vertrag über die Lieferung von Eisenbahnmaterial im Werte von rund tl Millionen Mark abgeschlossen. Das Material ist für den Bau einer Eisenbahn bestimmt, die die Stadt Nanking mit Hongkong und damit mit der großen zentralen Haupteisen bahnlinie Hankau —Kanton verbinden soll. Die neue Eisenbahnlinie hat eine Länge von über 450 Der Plan wird von britischen Banken in China finanziert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 