 „Giornale d'Jtalia" über die Freudentage Oesterreichs. Rom, K. April. Die gewaltigen Kundgebungen im Lande Oesterreich werden von dem Wiener Vertreter des Giornale tstJtalia in begeisterten Worten dargestellt. Der Berichterstatter würdigt dabei insbesondere die Herzlichkeit und leidenschaftliche Hingabe, mit der der Führer in Graz, Klagenfurt und Innsbruck aufgenom men wurde. Adolf Hitler sei in diesen Städten mit einer solchen Begeisterung empfangen worden, daß man sie mit Worten überhaupt nicht schildern könne. „Seine zukunfts- und glaubensstarken Reden haben", so sagt der Berichterstatter, „in der Bevölkerung einen un beschreiblichen Jubel hervorgerufen. Und auch die klein sten Orte Oesterreichs haben den Führer mit so stürmischen Beweisen der Liebe und Verehrung überschüttet, daß die ganze Welt davon überzeugt ist: Dies Land konnte weder seinen Problemen noch seiner Zukunft und seinem Gedeihen eine andere Richtung geben!" Die liebevolle Ausschmückung der Straßen, Plätze und Häuser in ganz Oesterreich zeige, daß die ganze Bevölke rung sich bis zum äußersten bemüht habe, ihren Heimstätten ein festliches, triumphales Aussehen zu geben, in dem Far ben und Licht, Musik und Gesang ihre Freude und ihre Begeisterung über die Heimkehr zum Reich verkünden. Der Verbrauch an Fahnentuch habe in diesen Tagen geradezu astronomische Zahlen erreicht. Das Hakenkreuz sei, so sagt der Berichterstatter zum Schluß, das Symbol, das das Ge sicht und die Seele Wiens beherrsche.