 Wachseuder Fehlbetrag im USA.-Haushalt. Washington, 3. August. Die Regierung schloß den ersten Monat des laufenden Rechnungsjahres mit einem Fehlbe trag von 443 Millionen Dollar gegenüber einem Fehlbetrag von 255 Millionen Dollar im Juli des vorigen Jahres ab, Die Einnahmen betrugen 297 gegen 389 Mil lionen Dollar, während sich die Ausgaben auf 749 gegen über 635 Millionen Dollar im gleichen Monat des Voriah res beliefen. Die Staatsschuld ist Ende Juli 1938 auf 37190 Mii lionen Dollar gestiegen.