 Der Einfluß des Wetters auf die spanischen Kämpfe. Lissabon, 27. November. In seiner Rundfunkansprache über den Sender Sevilla beschäftigte sich General QueipodeLlano am Donnerstag abend mit dem Einfluß der Wetterlage auf die militärischen Operationen. Er wies darauf hin, daß das seit Tagen anhaltende schlechte Wetter es fast unmöglich mache, auf den grundlosen Wegen die Artillerie in Stellung zu bringen. Noch un günstiger seien die Auswirkungen des schlechten Wetters auf die Tätigkeit der Luftwaffe. Der Wettergott habe damit den Roten noch eine letzte Gnadenfrist gewährt, die aber Wohl nicht lange anhalten werde. Wie katastrophal die Lage tatsächlich für die spanischen Bolschewiken sei, gehe auch aus einer Erklärung 'der be rüchtigten Pasionaria hervor, die in einer Versammlung ge äußert habe, wenn es nicht innerhalb von sechs Tagen ge lingen sollte, die nationalen Truppen vor Madrid zu schlagen, wären die Roten voraussichtlich zur Aufgabe der Hauptstadt gezwungen, um sich bessere strategische Stellun gen zu schaffen. Der General ging dann auf den Abschluß des deutsch japanischen Abkommens ein, das er warm begrüßte und als wirksames Bollwerk gegen den roten Weltfeind bezeichnete. Entschieden wandte er sich weiter gegen die andauernde. Unterstützung der spanischen Marxisten' von französischer Seite und teilte mit, daß der französische Luft f a h rtm i n ist e r Pierre Cot den Noten 60 Flug zeuge geliefert und die französische Luftfahrtgesell schaft Air France gezwungen habe, den roten Fliegern Be triebsmittel zur Verfügung zu stellen.