 Siegesjubel in Italien. Rom, K. Mai. Der Jubel, der ganz Italien über dre siegreiche Beendigung des Krieges erfüllt, findet in der rö mischen Morgenpresse feinen Widerhall in begeisterten Schil derungen über den Einzug der Truppen in Addis Abeba. Lebhafte Beachtung wird dem Auslandsecho geschenkt, wobei der sympathische Ton der deutschen Presse besonders hervorge hoben wird. Londoner und Pariser Berichterstatter der hie sigen Blätter kommentieren den Eindruck in den „Hochburgen des Sanktionismus" mit unverhüllter Schadenfreude. Das Mittagsblatt des halbamtlichen Gioruale d'Jtalia geht sogar soweit, als Rückwirkung des italienischen Sieges neben dem Ende der Sanktionen auch die Ausschaltung Edens und Baldwins aus dem englischen Kabinett voraus zusagen. Eden befinde sich in der unangenehmen Lage, daß von den Gemäßigten seines Landes die Niederlage des Ne gus gleichbedeutend mit seiner eigenen Niederlage empfunden werde, während die Sanktionseiferer ihm Vorwürfen, daß er nicht den Sien Italiens zu verhindern vermocht habe. In einem Leitaufsatz macht das gleiche Blatt Angaben über den von Mussolini verkündeten „römischen frieden", der —wie das Blatt hervorhebt einen vollständigen italienischen Be sitz Abessiniens bedeute. Gleichzeitig wendet sich das Blatt gegen „Versuche der Verwirrung, der Intrige und der Vor behalte", die bereits einsetzten und mit denen auf „Tausch geschäste spekuliert" werde. Die weiteren militärischen Bewegungen werden so erklärt das Blatt nur noch den Charakter großer Polizei- und Säuberungsaktionen haben. Harrar und Dschidschiga und andere lebenswichtige Zentren würden rasch besetzt wer den können. Tie vollständige Besitzergreifung werde rasch und klar und in endgültigen Formen erfolgen, ausgehend von der Tatsachenlage in Abessinien und unter Berücksich tigung der gewichtigen Einstimmigkeit, mit der die Einge borenen sich für die italienische Trikolore ausgesprochen hätten. Ter Negus und seine Generale hätten, so fährt die Zei tung fort, durch ihre Flucht ihre Befugnisse und Rechte ver loren. Diese Auffassung werde auch durch die von Frank reich und England gewährte Freiheit des Durchzuges bestä tigt, da sonst beide Regierungen sich eine schwere Verletzung ihrer Neutralität hätten zuschulden kommen lassen. Irgend eine Intervention des Auslandes oder des Völkerbundes scheint dem halbamtlichen Blatt nicht mehr am Platz. Es gebe nur noch die Zuständigkeit der italienischen Regierung, die „ihre zuvor bestehenden anerkannten Rechte mit der Be setzung Abessiniens erweitert hat." Nach dem Verschwinden Abessiniens als politischen Faktors bleibe ihm nur noch seine territoriale Einheitz die sich mit der Einheit des von Musso lini verkündeten italienischen Abessiniens decke. Im zweiten Teil seiner Ausführungen wendet sich das halbamtliche Blatt besonders gegen die Versuche, noch ein mal die Rechte und Formeln des Völkerbundes geltend zu machen, sowie gegen Vorbehalte und Rechtsansprüche, die in letzter Stunde von diesem oder jenem Staat bereits vorge bracht würden. Die bisher in der abessinischen Frage vom Völkerbund begangenen Fehler, so meint das Blatt, seien gerade hinreichend. Der Völkerbund werde doch jetzt nicht auch noch den Frieden verhindern wollen. Von den nationalen und territorialen Ansprüchen sei im Pariser „Oeuvre" bereits eine Probeliste willkürlicher Forde rungen oeröffentlicht worden. Spöttisch meint dazu das römische Blatt, die Staaten, die bisher das Kollektiv-Inter esse der Weltgerechtigkeit vorgeschoben hätten, könnten doch jetzt nicht etwa einen Teil dessen beanspruchen, was in ihren Augen von Italien gestohlene Beute ausmache. „Sie mögen auch nicht vergessen, daß Italien in Versailles schon einmal in kolonialer Hinsicht teilweise um die Frucht seines Sieges gebracht worden ist. Man wird das auf keinen Fall ein zweites Mal erleben. Ebenso wenig aber sollten diese Staaten vergessen, daß die von ihnen ergriffene sogenannte Völkerbundsinitiative die Schwierigkeiten und Kosten des italienischen Unternehmens erhöht hat, wenn sie auch den Erfolg Italiens nicht in Frage stellen konnte, und daß damit kein moralisches Recht für solche Forderungen in letzter Stunde geschaffen werden konnte." Nach Ansicht des Popolo di Roma liegt es heute bei Eng land, normale Beziehungen zu Italien wiederherzustellen und anzuerkennen, daß Italien ein unerläßlicher Faktor für die Aufrechterhaltung des europäischen Friedens sei. In Londoner politischen Kreisen glaube man, daß der Zusam menbruch Abessiniens auch den Zusammenbruch des Völker bundes bedeute. Vor allem sei man überzeugt, daß nach dem Scheitern des Sanktionsexperiments niemals mehr Sanktionen vom Völkerbund angewandt werden würden. Die Pariser Bemühungen, sich für eine Vermittlung ein zusetzen und mit Kompromissen den abessinisch-italienischen Streitfall nun auch diplomatisch unter Dach und Fach zu bringen, stoßen in der italienischen Presse auf wenig Gegen liebe. Das Kopfzerbrechen der französischen Presse, ob Italien ein Protektorat über Abessinien zugestanden werden könne oder ob es sich das eroberte Gebiet ohne Rücksicht auf die europäischen Großmächte aneigne, hält man hier für sehr unangebracht. Der Pariser Berichterstatter der Stampa und des Popo lo di Roma ist daher als Erwiderung auf die Ausführungen von „Temps" und „Oeuvre" mit einer scharfen Erwiderung bei der Hand. Die Forderung des „Oeuvre", daß Italien keine vorteilhaftere Regelung für Abessinien zugestanden werden dürfe als Frankreich im Falle Marokkos, beantwortet das Blatt mit dem Hinweis, daß Frankreich Marokko auf diplomatischem Wege erhalten habe, während Italien diplomatisch jede Kon zession, die auch nur entfernt einem Protektorat hätte gleichen können, verweigert worden sei. Nach Ansicht des „Oeuvre" scheine Italien nunmehr, kaum daß es Abessinien erobert habe, auf die Ausnutzung des Sieges verzichten zu sollen und sich lediglich darauf beschränken zu sollen, die Ordnung im Lande wiederherzustellen, um dann den Kapitalisten und Aben teurern der Welt Gelegenheit zu geben, dort ihre Geschäfte zu machen. Hierauf würde sich Italien bestimmt nicht ein lassen. Das abessinische Problem sei durch die Tatsachen gelöst.