 Neuyork über den neuen deutschen Erfolg verblüfft. Neuyork, 9. September. Obwohl der als Hetzpresse be kannte Teil der hiesigen Presse die ständigen polnischen Nie derlagen auch noch nach dem Eindringen deutscher Truppen in Warschau als „tiefdurchdachte polnische Strategie" hin zustellen bemüht ist, verhehlen am Freitag weder amerika nische Militärsachverständige noch objektive Publizisten ihre Bewunderung über die Erfolge der deutschen Ostarmee, de ren schneller Vormarsch vielfach sogar Verblüffung aus löste. Im Hearst-Organ Journal American schreibt der Publizist Mallon, jedermann sei Zwar von vornherein von der besonderen Qualität der deutschen Armee über zeugt gewesen. Ohne einen ungewöhnlich brillanten taktischen Plan aber hätte selbst eine überlegene Armee keine so ra piden Erfolge erzielen können. Diese überlegene deutsche Taktik bilde im übrigen nach Meinung der Sachverständigen den Grund für den polnischen Zusam menbruch. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 