' Sonderausgabe !)euWcs Nachrichtenbüro 'kH Mandschurei, in Niederländisch-Jndien-ebenso wie in Polen, England und Italien und an vielen anderen Orten der Welt wehen werdet, die ihr wehen werdet aus deutschen Schiffen, die um die Erde fahren, ich weihe euch mit den Worten, die den Fahnen des Auslandsdeutschtums als Weihespruch der Heimat traditionsgemäß mitgegeben werden: „Fahnen des Nationalsozialismus, weht für die Ehre Deutschlands und seines Führers! Weht nun in der fernen Welt als Symbol des großen einigen Deutsch lands, das Adolf Hitler schuf. listische Deutschland nur über eine landwirtschaftlich genutzte Fläche von 29 Mill. Hektar zur Ernährung von Kö Mil lionen Menschen verfügt. In Rußland stehen also pro Kopf der Bevölkerung über drei Hektar, in Deutschland noch nicht einmal ein halber Hektar Zur Verfügung. , X ' - ' WZ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ' ' ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Berlin, Freitag, 11: September Nr. 34