 Tschechisches MG.-Feuer gegen Flüchtlinge. Friedersdorf, 17, September. Wie unmenschlich die Me thoden sind, mit denen die Tschechen gegen Flüchtlinge vor gehen, beweist folgender von sudetendeutschen Flüchtlingen berichteter Vorfall: Als sich in der Nacht zum Sonnabend Flüchtlinge von B ö h m i s ch - U llersdorf an die Grenze heranpirschen wollten, setzte vom Bahndamm der Straße Troppau— Oberullersdorf her plötzlich heftiges Maschinen gewehrfeuer ein. Man hörte gellende Hilfe rufe, dann leuchteten die Tschechen das Gelände mit Scheinwerfern ab. In Böhmisch-Ullersdorf wurde am Freitag das An wesen des Bürgermeisters, Bruno Peuker von tschechi schen Soldaten umstellt und von der Hundehütte bis auf den Dachboden durchstöbert. Der Bürgermeister wurde in Haft genommen. Am Sonnabend morgen ließ man ihn wieder frei, aber Peuker, der in dieser Nacht von den tschechischen „Untersuchungsmethoden" genug bekommen hatte, flüchtete über die Grenze nach Deutschland, wohin sich inzwischen auch seine Angehörigen begeben hatten. Aus Troppau berichten die Flüchtlinge, daß auch dort am Sonnabendmorgen brutale Haussuchungen von tschechischer Miliz vorgenommen worden seien. Amts leiter der SdP. wurden verhaftet und alle Männer im wehrfähigen Alter abgeführt, wenn sie dem tschechischen Gestellungsbefehl nicht freiwillig folgten. Aus Obergrund bei Warnsdorf noch über die Grenze gekommene Sudetendeutsche melden, daß dort in der Nacht unaufhörlich Munitionst r a n s p o r t e durch das Dorf rollten. Auch dort wurden die Amtsleiter der SdP. von tschechischen Schergen festgenommen, soweit sie nicht über- die Grenze entkommen konnten.