 Parteitag der Ehre. Rede Dr. Wagners. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 26) „Sämtliche Moskauer Krankenhäuser sind bereits vor 20 bis 38 Jahren gebaut worden. Seit Jahrzehnten wurden in den Krankenhäusern keine durchgreifenden Reparaturen mehr vorgenommen. Die Decken und Wände der Abteilung für ansteckende Kinderkrankheiten wurden zum letzten Male 1825 geweißt. In den Krankenhäusern fehlt es dauernd an Spritzen, Kitteln, Handtüchern, sowie an Leib- und Bett wäsche. In der ersten Moskauer Musterklinik sind die Bett decken zersetzt und haben ebenso, wie die meisten Matratzen, längst ausgedient. „Bezeichnend ist auch, daß nach einem Bericht von Louis Fischer im „Neuen Tagebuch" 1936 in Moskau die Zahl der Geburten ständig absinkt und in den letzten Jahren von 30,7 auf 15,3, also um über die Hälfte abgenommen hat, die Zahl der Abtreibungen dagegen um das Sechsfache stieg und mehr als eineinhalbmal so groß ist als die Zahl der Geburten. „Aus allen Meldungen geht hervor, daß die russischen Machthaber einen unglaublichen Raubbau an der Gesundheit ihres Volkes treiben, der sich einmal bitter rächen muß. „Bei allen Maßnahmen unserer qualitativen Bevölke rungspolitik müssen wir uns darüber klar sein, daß ihre Durchführung nur möglich ist und nur einen Sinn hat, wenn die entsprechende Volkszahl vorhanden ist und durch eine genügende Geburtenzahl zum mindesten auf der zum Volksbestand notwendigen Höhe gehalten wird. „Sie wissen, daß seit der Machtübernahme ein erfreu licher Umschwung der bis dahin so katastrophalen Bevölke rungsentwicklung festzustellen ist. Alle unsere Bestrebungen und Maßnahmen müssen darauf abgestellt sein, daß diese günstige Entwicklung der Geburtenziffern anhält und sogar noch verstärkt wird. „Entscheidend bleibt dabei die Frage, ob es gelingt, eine durchschnittliche Kinderzahl von drei bis vier Lebend geborenen pro Ehe zu erreichen. Denn nur dann wäre der Bestand des Volkes gewährleistet. Es wird Sache des Staates sein, durch gesetzliche und besonders wirtschaftliche Maßnahmen die Lasten auszugleichen, die heute immer noch besonders ungerecht die kinderreichen Familien treffen. „Und es wird die ganz große Aufgabe der Bewegung bleiben, in gewaltiger Aufklärungs- und Erziehungsarbeit das Volk immer wieder zu lehren, daß der Weg in die Zukunft allein über ein Geschlecht gesunder Kinder führt, das auch zahlenmäßig stark genug ist, das zu bewahren und wenn notwendig zu verteidigen, was die Eltern und Ahnen erkämpft und geschaffen haben. Denn die tiefsten Ursachen der Geburtenbeschränkung sind nicht wirtschaft licher Art: sie liegen im Seelischen, in der familien- und kinderfeindlichen inneren Haltung der vergangenen Zeit. „Erst wenn das deutsche Volk mit dem machtvoll hervorgebrochenen politischen Willen zur Selbstbehaup tung ein ebenso entschlossenes Bekenntnis zum Lebens willen, zur Erhaltung des Volksbestandes nach Zahl und Art verbindet, sichert es seine Wehrkraft, seine Freiheit, seine Ehre und seine Zukunft für alle Zeiten." , Dem Neichsärztefllhrer dankten die Teilnehmer mit brausendem Beifall. Der Stellvertreter des Führers vertagte dann den Kongreß auf Sonnabend nachmittag.