 Vernünftige Stimmen in Frankreich gegen Gerüchtemacher. Paris, 12. Februar. Die französische Presse rückt nun mehr von der wilden Gerüchtemacherei der letzten Tage über Teutschland ab. Die Epoque schreibt, daß noch gestern die unerhörtesten Gerüchte über die Lage in Deutschland im Umlauf gewesen seien. Mit diesen Meldungen hätten die englischen Zeitungen alle Rekorde geschlagen, die ge eignet seien, eine Panik zu verbreiten. Das Blatt verweist auf die Mißstimmung, die diese Berichte in sämtlichen Ber liner Kreisen hervorgerufen hätten. Das Journal meint, daß in Deutschland nicht das geringste Anzeichen von Fiebererre gung zu bemerken sei und nimmt gegen die Gerüchte Stellung. Das Blatt schreibt, trotz der Richtigstellung der Deutschen Regierung und trotz aller Zeugenaussagen aus ländischer Pressevertreter im Reich, die versichert hätten, daß die Ordnung in Deutschland nirgendwo gestört sei, seien noch immer in den verschiedenen europäischen Hauptstädten weiter die sensationellsten und ausgefallensten Gerüchte im Umlauf. Die Herkunft dieser Gerüchte, die von anonymen Personen kolportiert würden, sei ziemlich dunkel. Aber nichtsdesto weniger fänden diese Lügen bei zahlreichen Zeitungen Glau ben. Selbst der Populaire wendet sich von den Gerüchten ab. Das Blatt erklärt, man solle nicht in den Fehler eines Tei les der ausländischen Presse verfallen, die sämtliche Ereig nisse von Anfang an entstellen. Vernünftigerweise sollte man doch auf genauere Auskünfte warten.