 Vertreteraustausch Burgos—Prag. Bilbao, 3. Juni. Die gesamte nationale Presse erklärt am Freitag, daß die Verhandlungen zwischen der tschecho slowakischen Regierung mit dem spanischen diplomatischen Vertreter sowie die Berufung eines tschechischen Vertreters für Burgos einer cko laoto-Anerkennung Francos durch Prag gleichkämen. Die gegenseitigen Vertreter würden gleiche Rechte genießen wie Ordentliche Diplomaten. Die Presse stellt gleichzeitig fest, daß hiermit National spanien offizielle Beziehungen zu allen Staaten der Bal kanunion und der Kleinen Entente unterhalte. O