 Neue judenfeindliche Studentenkundgebung in Budapest. Budapest, 17. November. Die judenfeindlichen Stud-en tenkundgebungen der letzten Tage fanden am Mittwoch ihre Fortsetzung. Eine nach Hunderten zählende Gruppe von Studenten versammelte sich im Garten der Universität und forderte in erregtem Ton die jüdischen Hörer zum Verlassen des Gebäudes auf. Die Demonstranten drangen in die Hör säle ein. Schließlich drang Polizei auf Anordnung des De kans der Universität in die von den Demonstranten be setzten Hörsäle ein und zwang diese zum Verlassen des Ge bäudes. 19 Studenten wurden in Gewahrsam genommen.