 Athener Zeitung lobt Entgegenkommen deutscher Behörden. Athen, 5. Oktober. Die Neue Athener Zeitung berichtet über die Rückkehr der Mannschaft des durch die Polen in Edingen versenkten griechischen Dampfers „Karas", der 2200 Tonnen Eisenschrot an Bord führte. Die Löschung dieser Ladung war wegen der Luftangriffe unmöglich. Der Kapitän erbat am 3. September einen Lotsen, der von der polnischen Hafenbehörde verweigert wurde. Darauf verließ die Mannschaft den Dampfer und suchte den Schutz des griechischen Konsulates. Am 6. September versenkten dann die polnischen Behörden den „Karas" in der Hafenein fahrt. Nach der Einnahme Edingens durch die deutschen Trup pen wurde die Mannschaft nach Danzig gebracht und von dort die Heimreise durch das Entgegenkommen der deutschenße Hörden ermöglicht.