 Verschärfte Bekämpfung der Verkehrsunfälle. Berlin, 1. Oktober. Bei der hohen Zahl der Verkehrs unfälle auf den Straßen hält der Reichsverkehrsminister angesichts der fortschreitenden Motorisierung für eine ge wisse Zeit außerordentliche Maßnahmen für erforderlich. Er hat deshalb für 2 Jahre die Verkehrsüber wachung ausschließlich in Polizeihand ge legt und dem Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei die Ausführung der Reichs-Straßenverkehrs-Ord nung übertragen, soweit dies zur Hebung der Verkehrs sicherheit durch strenge Regelung und Ueberwachung des Verkehrs aus den Straßen erforderlich ist. Darüber hinaus erwägt der Reichsverkehrsminister auf Grund von Vorschlägen des Reichsführers. SS und Chefs der Deutschen Polizei eine alsbaldige Verschär fung der Vorschriften der Reichs-Straßen- Verkehrsordnung und ihrer Ausführungsanweisung.