 Der Prozeß gegen die Mörder Honomichels. Innsbruck, 25. November. Der Prozeß gegen die Mör der des Hauptmanns Honomichl geht seinem Ende ent gegen. Da Martin noch immer leugnet, den Befehl zur Er schießung Honomichls gegeben zu haben und die belastenden Aussagen des Mitangeklagten Penz als Gehässigkeit be zeichnet, wurde der Kriminalbeamte, der die polizeiliche Ver nehmung des Penz durchgeführt hatte, befragt. Penz habe, so erklärte dieser, sich lange geweigert, den Urheber des Be fehls zur Ermordung bekanntzugeben. Erst nach langem und eindringlichem Zureden habe er schließlich den Namen des Martin aenannt. Die Ausrede Martins, er habe mit der Aufstellung der Liste der am 25. Juli festgenommenen Geiseln nichts zu TM gehabt, wurde durch die Verlesung einer Zeugenaus- Me anläßlich eines Prozesses im Jahre 1936 widerlegt. Martin hat damals im Gefühl der Sicherheit zur Zeit des Schuschnigg-Systems freimütig zugegeben, daß er im Verein mit anderen Heimwehrhäuptlingen die Geisel liste angefertigt hat, und zwar habe er die Auswahl der Geiseln „rein gefühlsmäßig" vorgenommen. Einen dramatischen Abschluß des 1. Verhandlungstages brachte die Vernehmung des Zeugen Biedner. Der Zeuge, ein Schwerinvalide, wurde am 26. Juli als bekannter Nationalsozialist* von einer Heimwehrpatrouille überfallen und unter schweren Mißhandlungen in deren Kaserne ge schleppt. Dort hörte er, wie seine Peiniger einem Heimwehr bonzen, der „Martin" angesprochen wurde, von ihrem Fang Mitteilung machten und dieser sagte: „Der darf das Haus nicht mehr lebend verlassen, macht es ihm genau so wie dem Honomichl!" Damals sei es Penz gewesen, der ihn in einer plötzlichen Anwandlung von Mitleid, weil er Schwerinvalide ist, ent gegen dem Befehl den Händen der tobenden Heimwehrleute entriß und aus der Kaserne entließ. Bei der Gegenüber stellung erkannte der Zeuge, in Martin zweifelsfrei jenen damaligen Heimwehranführer. Der Staatsanwalt stellte am Freitag den Antrag, den Prozeß auf kürze Frist zu vertagen, um die durch das hart näckige Leugnen des Martin notwendig gewordene Ergän zung des Beweismaterials durchzuführen. Das Gericht gab diesem Antrag statt.