 Die „Lese" der Presse. Auch die Männer von der Presse standen im Dienste des Winterhilfswerks ihren Mann. Unermüdlich traten sie an ihren „Leserkreis" heran, und der unverkenn bare Erfolg ihrer Tätigkeit bewies den engen Kontakt zwi schen Schriftleiter und Leser. Der Reichspressechef Dr. Dietrich sammelte in diesem Jahre in Leipzig. Ecke Unter den Linden und Wilhelmstraße sammelte die Presse abteilung des Reichspropagandaministeriums mit ihrem Leiter, Ministerialrat Berndt, und den Referenten; sie war aus den klugen Einfall gekommen, sich der Mitwirkung namhafter Artisten zu versichern, die von einem Platten wagen aus mit ausgezeichneten Darbietungen aufwarteten. Der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, SA.- Obergruppenführer Wilhelm Weiß, konnte an der Kranz ler-Ecke reiche Ernte halten, und Ehrengauarbeitsführer Karoly Kampmann, der Leiter des Landesverbandes Berlin, betätigte sich erfolgreich auf der Nordseite der Lin den. Im Zeitungsviertel wiederum traf man an allen Ecken und Enden die aus ihrer Arbeit bekannten Haupt schriftleiter und Schriftleiter der gesamten Berliner Presse.