 Englische Flugzeugbestellungen in USA. und Kanada? London, 14. April. Ein Teil der Londoner Morgen- Presse befaßt sich mit einer Erklärung, die der stellvertre tende Luftfahrtminister Lord Winterton am Mittwoch im Unterhaus abgab, wonach die Regierung jetzt endgültig überprüfe, wie weit die britische Luftwaffe mit Lieferungen aus den Vereinigten Staaten und Kanada versorgt werden könne. Nach Ansicht der Zeitungen sei die Prüfung dieser Frage darauf zurückzuführen, daß die britische Industrie nicht in der Lage sei, das erweiterte Rüstungsprogramm beschleu nigt durchzuführen. Ferner wolle die Regierung durch An lage von Schattenfabriken in Kanada die Versorgung der Luftwaffe unabhängig von Angriffen machen. News Chronicle schreibt, eine Abordnung von Luftfahrt sachverständigen werde sich am 20. April nach Amerika be geben. Der New Jorker Korrespondent des Blattes will so gar wissen, daß England beabsichtige, fünfhundert Bomben flugzeuge in USA. zu kaufen. Nach Ansicht des Daily Expreß würden aber zunächst nur Einzelteile nach England geliefert werden. Daily Mail meint, daß sich wahrscheinlich aus dem An kauf technische und politische Schwierigkeiten ergeben wür den. Die Antworten der Vereinigten Staatenbund Kanadas auf die britische Anfrage würden in den nächsten Tagen erwartet.