 Schwerin-Krosigk über die Vereinheitlichung der Realsteuern. Königsberg, 25. August. Auf einer Tagung der Reichs finanzbeamten sprach am Mittwoch Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk in der neuen Aula der Univer sität über die Vereinheitlichung der Realsteuern. Diese Vereinheitlichung, die endlich durch die Gesetzge bung vom Dezember 1936 erreicht worden sei, habe die größte innerpolitische Bedeutung. Früher hätten die Län der die Grund-, Gebäude und Gewerbesteuern geregelt und diese den Gemeinden ganz oder teilweise überlassen können. Nach dem neuen Realsteuergesetz könnten die Gemeinden diese Steuern nur nach reichsrechtlich festgelegten Vorschrif ten erheben. Dieser Wechsel beleuchte die grundlegende Ver änderung, die sich im inneren Aufbau des Reiches und auf dem Gebiet der Realstenern vollzogen habe. „Da bisher die Realsteuern der Landesgesetzgebung vor behalten waren, wichen die Realsteuervorschriften in allen deutschen Ländern vollkommen voneinander ab und die Be teiligung der Gemeinden war grundverschieden. Nach dem neuen Gesetz sind die Realstenern reine Gemeindesteuern. Die bisherige Vielgestaltigkeit mußte sich in der ganzen Ver waltungsarbeit außerordentlich hemmend für weitere Auf baumaßnahmen auswirken. Daher bedeutet die Vereinheit lichung einen erheblichen Fortschritt." Sie sei ein Werk von größter inner- und wirtschaftspoli tischer Bedeutung, um die das Reichsfinanzministerium in den letzten zwölf Jahren immer wieder gerungen habe. Die Finanzbeamten hätten an diesem großen Werk mitzuar beiten, insbesondere durch die Einheitsbewertung. Was früher als organisch notwendig erkannt worden, aber nicht durchführbar gewesen sei, sei heute eine Selbstverständlich keit geworden. Das zeige wieder den grundlegenden Wan del, der sich in der Einstellung zu allen derartigen Prob lemen vollzogen habe. Alle deutschen Volksgenossen hätten jetzt das Gefühl der inneren Verbundenheit und den Wunsch nach einem sie alle umfassenden einheitlichen deutschen Recht.