 Unverschämtheiten in Nyon. Nyon, Ist. September. Die Mittelmeerkonferenz trat am Freitag um 17 Uhr im Gemeindesaal von Nyon zu sammen. Außer den einladenden Mächten England und Frankreich nehmen teil Griechenland, Rumänien, ,dw Türkei, Sowjetrußland, Aegypten, Bulgarien und Jugoslawien. Mit Ausnahme des letztgenannten Staates sind alle Teil nehmer durch ihre Außenminister vertreten. Nach einer Begrüßungsansprache des Bürgermeisters schlug Außenminister Eden seinen Kollegen Delbos als Präsidenten vor, indem er darauf hinwies, daß Frankreich diese Konferenz angeregt habe. Delbos wurde durch Zuruf gewählt und legte an schließend die Ziele der Konferenz dar. Es handele sich darum, so sagte er, einer unerträglich gewordenen Lage ein Ende Zu machen, die hierzu notwendigen Maßnahmen fest zusetzen und die Regeln des internationalen Rechts für die Schiffahrt im Mittelmeer zu verstärken. „Es ist nicht möglich", erklärte Delbos, „daß die Schiff fahrt Piraten Unternehmungen ausgesetzt ist, die keine Flagge respektieren, die die Handelsschiffe ohne War nung und ohne Ansehen der Lädung oder des Bestim mungsortes nach Methoden torpedieren, die man als längst überholt betrachten konnte und die dem Protokoll von 1938 über die Humanisierung des U-Bootkrieges direkt zuwider laufen." Delbos sprach dann vom Bedauern darüber, daß „aus für sie besonderen Gründen zwei Regierungen geglaubt haben, die ihnen zugehende Einladung ablehnen zu sollen", indem sie bemerkten, daß nach ihrer Meinung die Frage in einem anderen Rahmen aufgeworfen werden könnte. „Wir haben es nicht für möglich gehalten", so fuhr der Redner fort, „auf diesen Vorschlag einzugehen". Es müsse eine präzise Frage geregelt werden, die, wie Delbos meinte, in mancher Hinsicht mit dem Problem des Nichtein mischungsausschusses angeblich nichts zu tun habe. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen erklärte der französische Außenminister, es erscheine notwendig, um der im Mittelmeer bestehenden Lage Rechnung zu tragen und dort die Achtung vor den Grundsätzen des internationalen Schiffahrtsrechtes wieder herzustellen, in gemeinsamem Ein vernehmen und für die Dauer der Gefahr diejenigen beson deren Maßnahmen zu treffen, die für notwendig gehalten würden, um den freien Verkehr der Handelsschiffe dadurch zu sichern, daß den zu seiner Verhinderung unternommenen Handlungen vorgebeugt und entgegengetreten werde. Für einige der an der Konserenz beteiligten Staaten sei die Freiheit der Verbindungen auf diesem Meere ein lebenswichtiges Sicherheitselement. Delbos schloß seine Ausführungen mit dem Hinweis, daß infolge der Abwesen heit zweier Regierungen die Möglichkeiten der Konferenz beschränkt seien. Hierauf sprach Litwinow-Fmkelstein, der versteckte A n - griffe gegen die eingeladenen aber abwesenden Staaten richtete, die an der „Sabotierung und Torpedierung der Konferenz" interessiert seien (!). Er „bedauerte" anderer seits die Abwesenheit Valencias, dessen Einladung er „als Wiedergutmachung eines Fehlers" anregte (!). Der Name desjenigen Staates, der mit den Mittelmeer piraten zusammenarbeite, sei auf aller Lippen, obwohl er in dieser Halle nicht ausgesprochen werden dürfe. Das könne aber die von dem Piratenunwesen betroffenen Staa ten nicht hindern, ihrerseits ihn auszusprechen. Für den „Schutz ihrer eigenen Interessen" könne sich die Sowjetregierung nicht auf internationale Ein richtungen verlassen, deren geringe Wir kungsmöglichkeiten in den letzten lahren wieder holt bewiesen worden seien. Wohl aber erwarte sie von der Konferenz, daß sie die allgemeinen Interessen der an der Mittelmeerschiffahrt beteiligten Staaten schütze. Schließlich meinte Litwinow-Finkelstein, daß man bei dieser Frage nicht nur an die Unterseeboote zu denken habe, sondern auch an andere Kriegsschiffe und an Flugzeüge. Nach diesen Aeußerungen Litwinow-Finkelsteins, aus denen erneut die provozierenden Absichten Sowjetrußlands hervorgingen, gab Eden eine kurze Erklärung ab, in der er seinerseits die Abwesenheit der bei" den gleichfalls eingeladenen Großmächte bedauerte, aber gleichzeitig mitteilte, daß sie über die Konferenz auf denk Laufenden gehalten würden. Auf Vorschlag Edens konstiturerte sich sodann die Kon ferenz als Komitee und blieb, nachdem die Öffentlichkeit ausgeschlossen war, noch zu einer längeren Beratung ver sammelt.