 Der italienische Geschäftsträger bei Außenminister Bonnet. Paris, 31. Oktober. Außenminister Bonnet empfing am Montag den italienischen Geschäftsträger in Paris, der, wie verlautet, um das Agrement der französischen Regierung für den italienischen diplomatischen Vertreter in Buenos Aires, Guarilla, als Botschafter in der französischen Hauptstadt nachgesucht hat. Weitere Besprechungen hatte der Außenminister nut dem zurzeit in Paris weilenden französischen Botschafter in London, Corbin, sowie mit dem neu ernannten franzö sischen Botschafter in Berlin, Coulondre.