 Die neue irische Verfassung in Kraft. Dublin, 29. Dezember. Der Tag des Inkrafttretens der neuen iris chen Verfas!sun g wurde programmäßig mit 21 Salutschüssen und Dankgottesdiensten in den Kirchen ganz Irlands eingeleitet. In Dublin nahmen de Valera und die Kabinettsmitglieder an dem Dankgottesdienst teil. In den Kasernen fanden Paraden statt. Die Regierungs gebäude hatten geflaggt. Der Tag war jedoch nicht zum allgemeinen nationalen Feiertag erklärt worden. Alle Blätter der Hauptstadt Dublin nehmen Zu dem Ereignis Stellung. Die Jrish Preß, das Blatt der Regie rungspartei, stellt fest, daß Irland von nun ab Herr seines Schicksals sei. Es gebe keine fremde Herrschaft mehr, die seine Pläne vereiteln, 'seine Rechte beugen oder seine Souve ränität bedrohen könnte. Die Verbindung mit Britannien sei eine Angelegenheit der toten Vergangenheit. Ihr dunkler und verhängnisvoller Schatten sei dem Gesichtskreis des Landes für immer entzogen worden. Das Rasseln ihrer Ketten und die Erinnerung an ihre Missetaten dienten nur dazu, an den Kampf zu erinnern, der zum Sturz der britischen Herrschaft geführt habe. Jrish Jndependent, das Blatt der Cosgrave-Opposition, bemerkt, daß den Iren durch die neue Verfassung nicht em einziges Fünkchen Zusätzlicher Freiheit gesichert worden ser Die Verfassung habe der Oeffentlichkeit lediglich das neue kostspielige Amt des Präsidenten aufgezwungen. Das englisch orientierte Blatt Jrish Times erklärt, daß die Beseitigung des Namens des Königs aus der Ver fassung nur Augenpulver sei. Sie bedeute lediglich, daß der König, wenn man ihn brauche, anerkannt, aber ignoriert werden würde, wenn er nicht benötigt werde. Die Ver fassung könne als eine Art leerer Formel angesehen werden. Das Wichtigste an der ganzen Angelegenheit fei, daß dm Jrländer weiterhin als Staatsbürger des Britischen Welt reiches behandelt werden würden, genau fo, als ob sie Kanadier, Australier oder Neuseeländer seien.