 „Deutscher Erfolg der Lohn für gläubiges Vertrauen". Mailand, 18. Mai. Wie Regime Faseista erklärt, ver folgt Italien die deutschen Siege mit höchster Freude. Frankreich stehe heute den von Norden kommenden deut schen Armeen offen. Nach sieben Kampftagen seien die zur offenen Feldschlacht auserhalb der Maginotlinie gestellten alliierten Armeen geschlagen und in zwei Teile gespalten worden. Inzwischen bombardiere die Lustwaffe des Generalseld marschalls Göring ununterbrochen die britische Flotte und beherrsche den Himmel Frankreichs. Das stolze und dünkel hafte Paris beginne unter dem Getöse der herannahenden deutschen Motoren zu erzittern. Diese großartigen Erfolge seien die verdiente Be lohnung für das deutsche Volk, das mit gläubigem Ver trauen seit sechs Jahren den Gürtel enger geschnallt habe, um Lebensmitelvorräte anzulegen, die es ihm heute er laubten, Erdrosselungsdrohungen der Juden in London und Paris mit Hohnlachen abzutun. Deutschland sei Italiens Verbündeter. Für den Faschismus sei das Wort Verbündeter heilig. Deshalb sei das Schicksal Italiens mit dem Deutschlands verbunden, so wie das nationalsozialistische Deutschland in den dunklen Tagen der Sanktionen an Italiens Seite gestanden habe. Der deutsche Sieg sei nicht nur militärisch, sondern auch auf politischem und sozialem Gebiet der Sieg eines totali tären Regimes über den Geist plutokratischer Parlamen tarier. Gegen dieselben Feinde kämpfe auch Italien.