 Neujahrsempfang beim belgischen König. Brüssel, 28. Januar. König Leopold 111. von Bel gien empfing am Freitag im Brüsseler Palast anläßlich des neuen Jahres die Vertreter der Regierung, des Parlamentes und der Kirche sowie die hohen Staats- und Kommunal beamten. Der König hielt eine kurze Ansprache in französisch und flämisch, in der er auf die Notwendigkeit einer Zusammen arbeit zum Wohle der Nation hinwies. Mit diesem Neujahrsempfang hat der König einen seit der Regierung Leopolds 11. nicht mehr ausgeübten Brauch wieder aufgenommen.