 Das „Revolutionsgericht" in Soissons. Paris, 7. Oktober. Justizminister Rucart und einige sei ner Ministerkollegen wurden, wie bereits gemeldet, von der Ehefrau eines de la Rocgue-Angehörigen in einem an den Präsidenten der Republik gerichteten Schreiben angeklagt, marxistischen Verbrechern zur Freiheit VerHolsen zu haben, die ihren Mann in Soissons durch ein „Revolutionsgericht" aburteilen und mißhandeln ließen. Die Presse greift die Angelegenheit jetzt auf und teilt mit, daß der rechtsstehende Abgeordnete de Kerillis eine Interpellation über diese unerhörten Vorgänge in der Kammer eingebracht hat-