 Botschafter Dieckhoff in Washington. Washington, 15. Mai. Der neue deutsche Botschafter Dieckhoff traf am Freitag in Washington ein. Er hatte alsbald eine längere Besprechung mit dem scheidenden Bot schafter Dr. Luther, der danach eine Autofahrt antrat.- Diese führt ihn zunächst durch die Oststaaten, dann in west licher Richtung bis San Franziska. Bon dort unternimmt er eine mehrmonatige Reife durch sämtliche Länder des Stillen Ozeans, um ihre politischen und wirtschaftlichen Probleme zu studieren. Da er infolgedessen nicht vor dem Winter nach Berlin zurüKehren wird, hat ihm Reichsaußenminister Frei -- herrvon Neurath in einem Telegramm für eine dem Reich geleisteteten ausgezeichneten Dienste in Washington Wärmste Anerkennung ausgesprochen.