 Geistlicher Verführer lauert am Straßenrand. Glatz, 22. Mai. Vor der ersten Strafkammer am Glatzer Landgericht hatte sich der römisch-katholische Pfarrer i. R. Emil Görick aus Friedrichs Wartha wegen wider natürlicher Unzucht zu verantworten. Pfarrer Görick, der 1865 in Bischofsburg in Ostpreußen geboren ist, war seit 1895 mit kurzen Unterbrechungen als Seelsorger tätig. 1929 siedelte er nach Schlesien über und fand im Monika- Stift in Friedrichswartha bei Glatz Unterkunft, wo er auch den Gottesdienst in der Kapelle übernahm. In der Verhandlung sah sich der Angeklagte unter den: Druck der ihn schwer belastenden Aussagen der von ihm ver führten jungen Menschen gezwungen, feine furchtbaren Verbrechen an der Jugend zuzugeben. Nach seinem eigenen Geständnis hat Pfarrer Görick sich seit 1932 sexuelle Verfehlungen zuschulden kommen lassen. Seine Opfer suchte er unter jungen Burschen im Altervon 16 bis 20 lahren. Wie groß die Zahl der jungen Leute war, mit denen der merkwürdige „Seelenhirt" Bekanntschaften anknüpfte, geht aus dem ungewöhnlich starken Bündel von Postkarten und Briefen hervor, die man bei ihm seinerzeit beschlagnahmte, und die jetzt auf dem Richtertisch als Beweismittel liegen. Diese Briefe wiesen Anreden und Unterschriften auf, wie sie bei einem schriftlichen Verkehr zwischen halbwüchsigen Jungen und einem Pfarrer normalerweise nicht üblich sind. Der Angeklagte versuchte feine Verfehlungen damit zu entschuldigen, daß er von den Gesetzesbestimmungen bezüg lich seiner Verfehlungen keine Kenntnis gehabt und daß er sein ganzes Leben lang unter dem Zwang des Zöli bats sehr gelitten habe. Pfarrer Görick wurde wegen widernatürlicher Unzucht in drei Fällen zu drei Jahren Gefängnis ver urteilt. Der Mitangeklagte junge Freund des Pfarrers erhielt K Monate Gefängnis. In der Verhandlung gegen den Pfarrer kamen solche Ungeheuerlichkeiten zur Sprache, wie sie bisher in den vielen Verfahren gegen katholische Pfarrer und Ordens geistliche noch nicht zutage gekommen waren. Aehnlich wie bei dem kürzlich abgeurteilten Domkapitu lar Kreth aus Braunsberg in Ostpreußen war das Treiben des Görick geeignet, die Jugend der weiteren Umgegend von Friedrichswartha, dem Amtssitz des Pfarrers, zu ver seuchen. Das Uebel blieb nicht wie bei den Vergehen hinter Klostermauern auf einen bestimmten Personenkreis be schränkt, der Geistliche begnügte sich auch nicht mit schon verdorbenen Subjekten seines Schlages, sondern der damals 65jährige machte sich mit einer kaum vorstellbaren Frechheit, wo immer er nur irgendeine Anknüpfungsmöglichkeit sah, an unschuldige Jugendliche heran. Wie ein ganz ge wöhnlicher Straßenräuber harmlosen Passanten auflauert, so hat dieser „Seelsorger" nach Jugendlichen auf der Straße im nahen Warthapaß Ausschau gehalten. Besonders beliebt waren bei ihm Radfahrer. Wenn diese der Steigung wegen von ihren Rädern absprangen, um sie bergauf zu führen, näherte sich ihnen der Pfarrer ge radezu aus dem „Hinterhalt" kommend, um sie zu begleiten. Er versuchte dann, seine Opfer abseits von der Chaussee aus einsame Waldpfade zu führen und sie dort durch Geld geschenke seinem Willen gefügig zu machen. Die dabei begangenen strafbaren Handlungen waren oft mals von einer solchen Scheußlichkeit, daß selbst Männer, die sich beruflich mit derartigen Verfehlungen beschäftigen müssen, solch ekelhaften Geständnissen kaum noch gewachsen waren. Es verdient auch erwähnt zu werden, daß dieser Priester, der das heilige Gelübde der ewigen Keuschheit so schmählich gebrochen hatte, einem Jungen auf die Frage, ob es denn nicht Sünde sei, was er mit ihm anstelle, diese Frage glatt verneinte. (!) Der Angeklagte hat die Ver brechen, die zu seiner Verurteilung führten, restlos und ohne Einschränkung zugegeben.