 Blutige Zusammenstöße mit Kommunisten in Algerien. Paris, 26. Februar. Bei Zusammenstößen zwischen den Mitgliedern der französischen Nolkspartei und Kommu nisten in Sidi bei Abbes sind nach einer Havas- Melduna aus Oran neun Personen verletzt worden. Nach einer Meldung des Matin aus Algier sei jedoch auch ein Mitglied der französischen Volkspartei, ein 23 Jahre alter Buchhändler, tödlich getroifen worden, als er wegen der Unruhen gerade das seines Ladens schloß. In den Hauptstraßen von Sidi bel Abbes halten Truppen Wache, starke Streifen durchziehen die Straßen. Die Geschäfte sind zumeist geschlossen. Die Stimmung in vielen Orten Algeriens soll kritisch sein.