 Innenminister Kozma stattet Besuche ab. Berlin, 14. Dezember. Im Haus der deutschen Aerzte fand am Montag eine Besprechung zwischen dem ungari schen Minister des Innern von Kozma und dem Reichs ärzteführer Dr. Wagner statt. An der Besprechung nah men weiter der ungarische Gesandte Sztojay, Sektions chef Boor und Mitglieder des Hauptamtes für Volksge fundheit und der Reichsärztekammer teil. Der Reichsärzteführer gab dem Gast einen Ueberblick über die Gesundheitsfürsorge der Partei, wie sie in allen Gliederungen durchgeführt wird. Mit besonderem Inter esse verfolgte Minister Kozma einen Vortrag über die be völkerungspolitische Lage Deutschlands, die seit 1933 wieder eine, wenn auch bescheidene, so doch erfreuliche Aufwärtsent wicklung nimmt. Nach der Besprechung begab sich die ungarische Abord nung zum Kaiserhoß, wohin der Reichsärztefuhrer zu einem Frühstück geladen hatte. Innenminister von Kozma und der Staatssekretär im Ungarischen Innenministerium Dr. Johan statteten an: Montag in Begleitung des Königlich Ungarischen Ge sandten Sztojay auch dem Staatssekretär im Reichs- und Preußischen Ministerium des Innern Pfundtner in seinem Dienstzimmer am Königsplatz 6 einen längeren Besuch ab. Es wurden dabei an Hand von Vorträgen der beteiligten Referenten des Ministeriums u. a. Wohlfahrts-, Fürsorge- und Sozialfragen eingehend erörtert. Im Anschluß daran besichtigten die ungarischen Gäste unter Führung des Ministerialdirektors Dr. Gütt die Zweigstelle Dahlem des Reichsgesundheitsamts, wo sie von dem Präsidenten Prof. Dr. Reiter empfangen wurden, der ihnen die Organisation des Reichsgesundheitsamts er läuterte. Bei der anschließenden Besichtigitng des Instituts gab Direktor Dr. med. Ed. Schütt die notwendigen Er klärungen.