 Schweizer Zeitung über die Greueltaten der Polen. Bern, 8. November. Den kirchlich-religiös eingestellten Kreisen der Schweiz empfiehlt die Zeitung Die Front eine im Berliner Lokal-Anzeiger vom 26. Oktober erschienene Todesanzeige für neun Geistliche der-Deutschen Evangelischen Kirche in Posen und Westpreußen. Das Blatt gibt den Wortlaut dieser vom Präsidenten des evangelischen Oberkirchenrates unterzeichneten Anzeige wieder, indem es die Worte hervorhebt: „Sie wurden er - mordet oder starben an den erlittenen Mißhandlungen". „Diese Todesanzeige," so bemerkt „Die Front", „be stätigt die Verfolgungen und das Leid, denen die Deutschen im früheren Polen ausgesetzt Waren, von einer deutschen Seite, die über den Verdacht, sich in den Dienst der allgemei nen Kriegspropaganda Zu stellen, erhaben ist. Das Doku ment des deutschen evangelischen Oberkirchenrates, verdient deshalb besondere Beachtung und Glaubwürdigkeit und wird als ein schweres Schuld blatt in die Geschichte des früheren polnischen Staates eingehen."