 Wrackstücke des „Admiral Karpfanger" gefunden. Hamburg, 4. März. Das argentinische Marineministe rium in Buenos Aires hat die Hapag davon in Kenntnis gesetzt, daß ein Kolonist an der Küste von Feuerland Wrack stücke gefunden habe, die nach Ansicht der Ministeriums von dem Verschollenen deutschen Segelschulschiff „Admiral Kar pfanger" stammen. *Es soll sich um einen Fensterrahmen und um einen be schädigten Rettungsring handeln, der die Ausschrift „Admiral Karpfanger" trägt. Die Wrackstücke werden auf schnellstem Wege Zur Untersuchung nach Hamburg gebracht.