 Herriot ruft zur Zeichnung der Rüstungsanleihe auf. Paris, 15. März. Kammerpräsident Herriot hielt am Montag abend eine Rundfunkansprache über die französischen Sender, die mit einem Aufruf zur Zeichnung der nationalen Rüstungsanleihe abschloß. Herriot wies zunächst auf die außerordentlich günstigen Bedingungen der Anleihe hin und betonte, daß die neue Rüstungsanleihe ein Appell an das nationale Gewissen sei. Es komme darauf an, durch eine Vermehrung der Vertei digungsmittel so weit als möglich die Gefahren eines blu tigen Schiedsspruchs durch Menschenopfer auszuschalten.