 Madrid: Fortführung des Kampfes ist Verbrechen. Madrid, 19. September. Die Madrider Presse glaubt, mit der vierten Teilung Polens werde in Osteuropa end lich Ruhe einkehrey. ABC erinnert daran, daß die östlichen Provinzen 'Po lens von Weißrussen, Ukrainern, Litauern und Juden be völkert seien. Der Krieg sei bereits seit Tagen entschieden. Polen habe keine Möglichkeit der Verteidigung mehr. Da mit werde der französisch-britische Versuch, Deutschland zu blockieren, immer schwieriger. Na hält es für Wahrscheinlich,- daß der' Augenblick gekom men ist, an dem die Westmächte Verhandlungen mit Deutsch land beginnen und endlich einsehen würden, welches Ver brechen eine Fortführung des Krieges bedeutete. Falls die Demokratien auf dem Krieg beharrten, werde dieser von un geahnter Heftigkeit sein. Denn Deutschland werde seine ganze geballte Kraft an der Westgrenze konzentrieren können.