 Tie Juden bemühen sich um Roosevelts Wiederwahl. Pittsburg, K. Juni. In Anwesenheit des Bundessena tors Barclay, der als persönlicher Freund Roose velts bekannt ist, erklärte der Meister vom Stuhl der jü dischen Tempelloge Bnai Brith in einer jüdischen Massen versammlung: „Wir sind um eine dritte Umtsperiode Roose velts unbesorgt, ja, wir denken heute daran, ob Roosevelts Gesundheit eine sechste und siebente Periode aushalten wird". In der amerikanischen Oeffentlichkeit wird dieser Aus spruch dahin gedeutet, daß das Judentum alles daransetzen wird, um eine Wiederwahl Roosevelts sicherzustellen.