 Begeisterter Empfang Horthys in Budapest. Budapest, 1. Dezember. Am Dienstag vormittag ist Reichsverweser Admiral von Horthy von seinem Besuch beim König von Italien und beim österreichischen Bundes präsidenten wieder nach Budapest zurückgekehrt. Bei seinem Eintreffen in Budapest wurde das Reichsverweserpaar feier lich empfangen. Außer den Mitgliedern der Regierung, Vertretern der Behörden, Mitgliedern des Oberhauses und des Abgeordnetenhauses hatten sich auch der italienische und der österreichische Gesandte mit ihren Mitarbeitern zu dem Empfang eingefunden. In den Straßen der Hauptstadt wurde der Reichsverweser von einer großen Menschenmenge jubelnd begrüßt.