 Arbeiter und Jungarbeiter beim Führer. Die Arbeiterdelegierten aus allen deutschen Gauen und die Reichssieger und Reichssiegerinnen des Reichsberufswett kampses, dazu die Träger des Nationalen Buch- und lilm preises wurden am Nachmittag im „Hause des Reichspräsi denten" vom Führer empfangen. In ihnen ehrte der lührer durch diese Begrüßung am Nationalen leiertag des deutschen Volkes, dem Tag der Volksgemeinschaft und der Arbeit, symbolisch alle deutschen Schaffenden. So war dieser gemeinsame Empfang von Arbeitern, Jungarbeitern, Stu denten und Künstlern ein schönes Symbol für die große schaffende Gemeinschaft des deutschen Volkes. Nach einem Rundgang im Garten nahmen die Teilnehmer im Großen Saal des „Hauses des Reichspräsidenten" in einem Viereck Aufstellung. Als dann der lührer mit Reichsminister Dr. Goebbels, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsjugendführer von Schirach, Staatsse kretär lunk, Obergruppenführer Brückner, den Bri gadeführern Schaub und Schreck, den Hauptamtslei tern Selzner und Simon von der TAI und Stahs führer Lauterbacher von der RII erschien, wurde er mit begeisterten Heilrufen begrüßt. Reichsminister Dr. Goebbels meldete dem lührer in einer kurzen Ansprache die Anwesenden. Aus jedem Gau, so sagte er, feien drei Arbeiter zum Nationalen leiertag des deutschen Volkes in Berlin erschienen, um an den großen Feierlichkeiten teilzunehmen. Zugleich seien auch die Reichs sieger und Reichssiegerinnen des Reichsberufswettkampfes angetreten. Dieser Äugenblick sei die schönste Stunde ihres Berliner Aufenthalts, da sie dem lührer ins Auge sehen und aus seinem Munde neue Kraft für ihre Arbeit er halten könnten. Dr. Goebbels grüßte gemeinsam mit den Ärbeitern den lührer mit dem alten Kampfruf llhre r SiegHeil!" Dann schritt der lührer die Reihen entlang und begrüßte jeden Einzelnen mit einem kräftigen Händedruck. Er fragte sie, wie sie nach Berlin gekommen seien, und freudestrahlend erzählten fast alle, daß sie in ihrem Leben noch nie vorher geflogen Waren. Ter lührer erkundigte sich bei jedem Ein zelnen nach seiner wirtschaftlichen Lage, der seiner Arbeits kameraden und der Entwicklung des Betriebes, in dem er arbeite. Irei und unbefangen plauderten die Arbeiter über alle sie bewegenden Iragen. (Schluß auf Nr. 558.) ' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 