 Italienische Blätter zu Italiens Aufrustungsbeschluß. Mailand, 3. März. Zu den Beschlüssen des Faschistischen Großen Rates schreibt der Mailänder Popolo d'Jtalia: „Nachdem trotz aller Widerstände Italien Aethiopien erobert und Deutschland sich aus den Ketten von Versailles befreit hatte, verlor Europa jede Scham und begann im Namen des Friedens den Wettlanf der Rüstungen. Die Prediger der Abrüstung erschienen in voller Rüstung, bewaffnet wie nie zuvor. Natürlich antwortete Italien mit dem gleichen Ton und die Entscheidungen des Faschistischen Großrates sind so klar und so logisch, wie man es erwarten konnte. Wenn die vom Gelde beherrschten und mit dem Bolschewismus Ver bündeten Staaten ihre militärischen Bilanzen mit dem Ge wicht ihres Goldes aufblähen, fo beantwortet Italien dies mit der Heranziehung seiner herrlichsten Hilfsquellen des Geistes, des Willens und des Mutes. Italien, das in der wirtschaftlichen Belagerung erstickt werden sollte, fürchtet die gebrechlichen demokratischen Rüstungsdrohungen nicht und setzt seinen geraden Weg fort." Der Corriere della Sera stellt fest: „Die wenig erfreu liche, aber nicht zu bestreitende Tatsache der Aufrüstung der „glücklichen Besitzenden" legt Italien Pflichten auf, wenn es frei sein und seine Würde als Großmacht nicht antasten lassen will. Stark und immer stärker zu werden, ist das einzige Mittel, um solange wie möglich den zum Wiederauf bau des gemarterten Europas notwendigen Frieden zu sichern. Die Militarisierung des Volkes wird tatkräftig ver wirklicht werden. Der Augenblick ist gewaltig, weil sich das Schicksal der europäischen Zivilisation entscheidet. Was in Spanien geschieht, gibt einen Maßstab für die Gefahren, denen Italien sich aussetzen würde, wenn es nicht durch Waffen und Geist stark gerüstet wäre." Der Direktor des Giornale d'Jtalia würdigt die Be schlüsse des Faschistischen Großrates als Verdienst Musso linis und als Beweis dafür, daß die faschistische Politik ihren normalen Kurs verfolge, ohne sich Illusionen hinzu geben oder sich durch die europäische Unordnung beein flussen zu lassen. Das halbamtliche Blatt betont, daß das vom Duce auf gezeigte Problem der Militarisierung mit den von Graf Ciano dargelegten außenpolitischen Fragen in engstem Zu sammenhang stehe. Denn nationale Rechte könnten nicht ohne eine starke Wehrmacht mannhaft vertreten werden und deshalb müsse auch Italien rüsten. Italien vermeide es jedoch, gigantische Rüstungsprogramme aufzustellen, die zur Einschüchterung anderer bestimmt seien, und sich an! volitische Ideologien zu berufen, die man angeblich mit be waffneter Macht verteidigen oder aus prinzipiellen Grün den anderen aufzwingen müsse. Die Tagesordnung über die militärische Vorbereitung Italiens sehe nur die Maß - nahmen vor, die zur Sicherung seiner nationalen und impe rialen Interessen notwendig sind. Diese Maßnahmen müßten aber auch den gegebenen Tatsachen entsprechen, d. h. allmählich dem Rüstungsstand der anderen Großmächte an gepaßt werden. Das faschistische Italien, das den Rüstungs wettlauf nicht begonnen habe, müsse ihm heute folgen. Italien bleibe gegenüber den riesigen Rüstungspro grammen anderer Staaten ruhig, aber nicht gleichgültig. Die am Montag im Palazzo Venezia getroffenen Maßnah men seien derart, daß das italienische Volk in größter Ruhe jeglicher Entwicklung der europäischen und Weltlage ent gegensehen könne, denn mit diesen Maßnahmen werde so wohl die Wehrhaftigkeit der Nation als auch die wirt schaftliche Autarkie gewährleistet. Im Hinblick auf die Erklärungen Cianos vor dem Groß rat betont dann das halbamtliche Blatt, die Achse Rom- Berlin fei durch die Reise von Graf Ciano nach Verlin und Berchtesgaden fertiggestellt worden und erweise sich heute als einer der hauptsächlichsten und sichersten Faktoren im europäischen System. Das auf der Ideengemeinschaft begründete deutsch-italienische politische Einverständnis ent wickle sich fortschreitend, unbeschadet aller noch in den letz ten Tagen wieder versuchten Sabotageakte, und trete aktiv in Erscheinung in der tatsächlichen Übereinstimmung gegenüber allen Geschehnissen der europäischen Politik. Grundsätzlich, so erklärt abschließend das halbamtliche Blatt, sei Italien zur Zusammenarbeit mit allen Ländern bereit, die dieses Zusammenarbeiten wünschen. Der Fa schismus habe mit der Sitzung des Großrates Europa den neuen Beweis eines entschlossenen, offenen und verant wortungsbewußten Wollens gegeben.