 Polnischer Berdunkelungsversuch. Danzig, 31. Mai. Der diplomatische Vertreter Polens in Danzig hat auf die Note des Danziger Senats zu den Vor gängen in Kalthof, wo der Danziger Staatsangehörige Max Grübnau durch den Fahrer eines polnischen Diplomaten autos hinterrücks erschossen wurde, eine Antwortnote über reicht. Die Note der polnischen Regierung geht an der im Mit telpunkt des Geschehens stehenden Tatsache der feigen E r - mordung eines Danziger Staatsangehöri gen einfach vorbei, versucht die Verantwortung den Dan ziger Behörden zuzuschieben und beschränkt sich auf eine reichlich lendenlahme Verteidigung des völlig sekundären Umstandes, daß die polnischen Beamten überhaupt Waffen mit sich führten. Ebenso will man keine Verfehlung von feiten der schwer kompromittierten polnisßen Beamten Per kowski, Sziller und Swida anerkennen und mutet der Dan ziger Regierung angesichts der nicht zu leugnenden Be günstigung des Mörders zu, weiterhin, als wenn nichts ge schehen wäre, mit diesen Beamten zu arbeiten. Daran wird schließlich die Bereitwilligkeit zu gemein samen Beivrechungen geknüpft, als ob von Dallzig aus die Atmosphäre vergiftet sei und nicht durch den polnischen Mord und das unqualifizierbare Verhalten der zur pol nischen diplomatischen Vertretung gehörigen Beamten. Von zuständiger Danziger Seite wird zu der von der polnischen Regierung eingegangenen Note wie folgt Stellung genommen: „Nachdem Polnischerseits Zunächst er klärt worden war, daß sich die polnische Regierung nicht in der Lage sehe, aus die Note der Danziger Regierung zu ant worten, in der die Abberufung der durch den Mord in Kalt hof schwer kompromittierten polnischen diplomatischen Be amten verlangt wurde, ist nunmehr doch noch eine längere Antwortnote der polnischen Regierung eingegangen. „In dieser Note versucht die polnische Regierung, den Tatbestand des Zwischenfalles in Kalthof erneut auf den Kopf zu stellen, obwohl die amtlichen Untersuchungsergeb nisse, die ja der Öffentlichkeit bekanntgegeben worden sind, über den wirklichen Verlauf der Vorgänge keinen Zweifel mehr erlauben. „Darüber hinaus scheint die polnische Regierung bestrebt zu sein, durch die Durchkreuzung einer Klärung dieser An gelegenheit den tatsächlichen Sachverhalt derselben syste matisch zu verd u n k e l n. Wenn Polen ferner die von Tanzig geforderte Abberufung der durch die Mordtat von Kalthof so außerordentlich schwer kompromittierten Be amten verweigert und diese Weigerung mit der im diplo matischen Verkehr geradezu ungeheuerlichen Behauptung zu begründen sucht, die Danziger Regierung habe gar kein R cht, eine Abberufung solcher Beamten zu verlangen, so maß festgestellt werden, daß Polen alles daran setzt, eine K lärung und Beruhigung des Danzig-polnischen Verhält msses bewußt zu verhindern. „Die am Schluß der polnischen Note enthaltene Ver sicherung der Bereitwilligkeit zu einer Bereinigung der Atmosphäre kann angesichts dessen nur als Spiegelfechterei betrachtet werden, die darüber hinwegtäuschen soll, daß Po len nicht gesonnen ist, die Voraussetzungen für eine Wieder herstellung normaler Beziehungen zu schaffen. „Die reichlich verspätet bei der Danziger Regierung ein gegangene Note ist also offenbar nicht etwa als eine kon krete Antwort auf die eindeutigen Feststellungen und For derungen der Tanziger Regierung zu werten, sondern viel mehr als ein propagandistisches Mittel, durch das das Aus land über die tatsächlichen Verantwortlichkeiten hinweg getäuscht werden soll."