 Das nationale Vorgehen an der baskischen Front. London, 2. April. Von der Wucht des Angriffs der nationalen Truppen an der baskischen Front gibt ein Be richt des Sonderkorrespondenten der Daily Mail einen guten Eindruck. Der Berichterstatter schreibt, daß die Bolschewisten unter Leitung sowjetrussischer Fachleute in dem gebirgigen Gelände eine regelrechte Verteidigungs stellung mit zahlreichen Grabensystemen errichtet hatten. Dennoch habe General Mola mit seinen Truppen nicht mehr als einen Tag gebraucht, um die sorgfältig angelegte Stellung Zu stürmen. Nach Artillerievorbereitung sei der Angriff mit ausgepflanztem Bajonett vor sich gegangen. Die Bolschewisten hätten große Verluste gehabt. Neben Ge fangenen sei den nationalen Truppen auch viel Kriegs material in die Hände gefallen.