 Der Pariser „Salon d'Aviation" von Lebrun eröffnet. Paris, 25. November. Staatspräsident Lebrun er öffnete am Freitagvormittag den „S alon d'A viatio n", der diesmal 211 Aussteller aus 11 europäischen und außer europäischen Ländern umfaßt. Während die Sowjetunion neben anderen Ländern diesmal nicht beteiligt ist, ist Deutschland auf einem Ausstellungsraum von 1009 Quadratmetern durch die bekannten Motor- und Se gel flugzeu g f i r me n mit Flugmotoren, Luft fahrtausrüstungen und einem Model des Flughafens Tempelhof vertreten. Neben zahlreichen Modellen stellt Teutschland ferner auch ein Originalflugzeug aus, und zwar den mittleren Bomber DO 17. Außerdem werden während der Ausstellung deutsche Reise- und Sportflugzeuge sowie Segelflugzeuge vorflie gen. Tie Beteiligung des Gastlandes ist natürlich besonders umfangreich und umfaßt neben Ständen des Luftfahrt ministeriums eine Schau der verstaatlichten und privaten Flugzeugwerke sowie der Zubehörindustrie. Staatspräsident Lebrun besichtigte eingehend die deut schen Stände, nachdem er von den Vertretern der ausstellen den Firmen begrüßt worden war.