 Die Blockade der englischen Konzession in Tientsin. Lpndon, 14. Juni. Im Unterhaus wurde an den Ministerpräsidenten die Frage gerichtet, ob er unverzüglich die japanische Regierung davon in Kenntnis setzen wolle, daß man, wenn die Blockade der Konzession in Tientsin nicht sofort eingestellt werde, der japanischen Schiffahrt die Be nutzung der Häfen von Hongkong, Singapur und Penang sperren werde. Staatssekretär Butler erwiderte, daß die Frage, welche Maßnahmen man unter Umständen ergreifen würde, noch geprüft werde. Lord Halifax erwarte noch einen offi ziellen Bericht über die Lage.