 Die englische Presse zur Anweisung der englischen Regierung London, 11. Januar. Die Anweisung der britischen Re gierung an ihre diplomatischen Vertreter in der Nichtein mischungsrage wird von den meisten Londoner Morgen blättern begrüßt. Daily Telegraph hält es für besonders beachtenswert, daß die letzte Aktion von England allein unter dessen 'aus schließlicher Verantwortung unternommen worden ist, wäh rend der Schritt vom 21. Dezember gemeinsam mit Frank reich erfolgte. Bei dem früheren Schritte habe man es z. B. in Berlin unangenehm empfunden, daß Paris anderen Län dern Lehren über Freiwillige erteile. Das Bestreben der englischen Minister gehe dahin, den spanischen Bürgerkrieg nicht über die Grenzen sich ausweiten zu lassen. Deshalb habe man auch alle Vorschläge militärischer Vorbeugungs maßnahmen abgelehnt. Times rühmt die Schnelligkeit, mit der die englische Re gierung allein und aus eigene Verantwortung gehandelt habe. Die englische Regierung wolle so rasch wie möglich ein Abkommen erreichen, durch das die tatsächliche allgemeine und unparteiische Anwendung der Nichteinmischungspolitik sichergestellt werde. Auch Morning Post hebt die Tatsache hervor, daß Eng land in der Nichteinmischungspolitik zum ersten Mal allein ohne Frankreich gehandelt hat, wobei allerdings auch der letzte Schritt mit voller Zustimmung Frankreichs erfolgt sei. Im Leitartikel des Blattes heißt es, der neue englische Schritt sei ein neuer Vorstoß zugunsten des Friedens. Es wird dann ausgeführt, daß das Ganze in eine Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien münden müsse. Eine solche Maßnahme werde aber durch das gegenseitige Mißtrauen der beteiligten Mächte untereinander erschwert und dadurch, daß das Prestige und große Interesse einzelner Mächte be reits in Spanien auf dem Spiel ständen. Bei England sei das nicht der Fall. Deshalb sei seine Maßnahme auch über jeden Verdacht erhaben. An die englischen Marxisten richtet die „Morning Post" die Warnung, daß keine Regierung in Spanien sich mit Hilfe einer ausländischen Macht am Ruder werde halten können, daß aber auch von Spanien kein mate rieller Gewinn zu erhoffen sei, da das spanische Volk zu sto-lz sei, als daß es die Hilfe im Bürgerkrieg mit Landabtre tungen oder ähnlichem belohnen würde. Bezeichnend, aber nicht überraschend ist es, wenn das Labour-Blatt, der Daily Herald, die englische Note und die englischen Bestimmungen „einen dummen Fehler" nennt und die Interessen und Anschauungen der spanischen Mar xisten indirekt zu vertreten bemüht ist. - Auf die üblen französischen Hetznachrichten über angeb liche düstere deutsche Pläne in Marokko wird von den ernst zu nehmenden Blättern kaum eingegangen. Wo es ge schieht, wird darauf verwiesen, daß man in maßgebenden Kreisen Englands diesen Nachrichten keine erhebliche Be deutung beimißt. Daily Mail meint, daß die englische Regierung mit ihrer Anweisung an ihre Diplomaten die englische Neutralität babe zeigen und die anderen Mächte habe ermutigen wol len, Gleiches zu tun. Die britische Regierung hoffe von Deutschland, Italien und Sowjetrußland, daß von diesen Ländern nun etwas mehr erfolgen werde als nur die grundsätzliche Annahme. Das Blatt lobt die britische Note und nennt sie eine anerkennenswerte Entscheidung, so anerkennenswert, daß die Regierung diese Entscheidung eigentlich schon früher hätte treffen müssen. Vor allem aber geht das Blatt auf eine entschei dende Frage ein, deren Erörterung von der übrigen Presse geflissentlich vermieden wird: Was wird Moskau antworten?' Das werde der Prüfstein für die britischen Vorschläge sein, und zwar der wichtigste. Solange die Sow jets ihre Bemühungen zur Sicherung eines Sieges der Roten fortsetzten, solange müßten Deutschland und Italien an der Auffassung festhalten, daß das Entstehen eines ande ren bolschewistischen Staates untragbar sei. Sollte der Bürgerkrieg in Spanien durch Sowjetrußland aber verlän gert werden, so müsse sich das britische Volk darüber klar werden, daß es zweifellos für England unerträglich sei, eine Herrschaft Moskaus in Madrid mitansehen zu müssen.