 Soldaten als Gäste in Deutschland. Innsbruck, 16. Juni. Auf Einladung von Korpsführer Huhn lein nehmen an der Deutschen Motorsportwoche im Harz, die am Sonnabend beginnt, 6 Offiziere, 30 Unter offiziere und 70 Mann der italienischen Armee unter Führung von Oberst Brunei li, ferner 2 Offiziere und 18 Mann der italienischen Miliz teil. Am Donnerstag wurden die italienischen Gäste am Brenner von einer Ehrenabordnung des NSKK. an der Grenze empfangen. Im Namen des Korpsführers entbot Oberführer Ruland den Italienern einen herzlichen Willkommensgruß. Dann setzte sich die zwei Kilometer lange Kolonne, an der Spitze die motorisierte Gendarmerie bereitschaft München, in Bewegung, geleitet von einer Ehrenabordnung der Motorstandarte 92 (Innsbruck). Auf der Fahrt nach München wurden die Kameraden des ita lienischen Motorsports überall herzlich begrüßt.