 Die italienische Jndustrieabordnung in Berlin. Berlin, M. April. Auf dem Potsdamer Bahnhof trafen am Freitag die italienischen Industriellen unter Führung von Graf Volpi in Berlin zu einem dreitägigen Besuch ein. Der Leiter der Reichsgruppe Industrie, Gottfried Dierig, hieß die 27 Herren auf das herzlichste willkom men. Außerdem waren auf dem Bahnsteig anwesend der italienische Botschafter At t o I i co, der italienische General konsul Renzetti, der Präsident der italienischen Han delskammer für Deutschland, Penafa, der stellvertre tende Leiter der Reichsgruppe Industrie, Dr. Seeliger, der Leiter der Jndustrieabteilung der Wirtschaftskammer Brandenburg, Generaldirektor Keßler, der Leiter des Außenhandelsausschusses, Geheimrat Fellinger, Staatssekretär Trendelen bürg sowie der stellvertre tende Geschäftsführer der Reichsgruppe, Freiherr von Brackel, und zahlreiche Herren der Reichsgruppe. Die Delegation begab sich in das Hotel Esplanade, in der sie während ihres Berliner Aufenthaltes Wohnung genommen hat. Der Freitag ist der Besichtigung von großen Berliner Jndustriewerken gewidmet. Am 1. Mai werden die italie nischen Industriellen an den ofsiziellen Veranstaltungen teilnehmen. Am Sonntag besichtigen sie Potsdam und die Ausstellung „Gebt mir vier Jahre Zeit".