 London rechnet mit Annahme des Freiwilligenplanes. London, 5. Juli. Sämtliche Londoner Morgenzeitungen befassen sich am Dienstag im Zusammenhang mit der Er klärung Sim o n s im Unerhaus und der bevorstehenden Sitzung des Nichteinmischungsausschusses ausfuhrlich mit dem englisch-spanischen' und dem englisch-italienischen Problem. Ebenso wie die „Times", so rechnet die Mehrzahl der Londoner Morgenzeitungen damit, daß der Plan zur Zu rückziehung der Freiwilligen und zur Erweiterung der Kontrolle in' Spanien vom Ausschuß einstimmig ange nommen werden wird. In ihrem Leitartikel schreibt die Times, daß die Schaffung eines neutralen Hafens in Rotspanien der beste Rat sei, der bisher zum Schutze der Interessen des legitimen Seehandels mit Spanien gegeben worden sei. Aber man müsse sich darüber klar sein, daß Barcelona wahrscheinlich einen anderen Hafen dem von Almeria vorziehen und auch einen weiteren neutralen Hafen in Katalonien fordern werde. Ebenso würden sich Meinungsverschiedenheiten über die Warenkätegorien ergeben, die man in diese neutralen Häfen einführen dürfte. Die Politik der britischen Regie rung sei von dem Wunsche geleitet, weder den Sieg dieser oder jener Seite zu sichern, sondern die Feindseligkeiten so bald wie möglich zu beenden. Dieser Augenblick sei noch nicht gekommen, aber er liege vielleicht nicht mehr in allzu Weiter Ferne. Der Daily Telegraph meint, daß die Haltung der briti schen Regierung in der Frage der Bombenabwürfe auf britische Schiffe von der Rücksicht auf „größere Interessen" als die rein spanischen diktiert fei.