 Die bürgerlichen Parteien der Schweiz gegen Nicole. Bern, 23. September. Die Radikaldemokratische Fraktion der Bundesversammlung hat eine Protestent schließung gegen den Genfer Staatsrats präsidenten Nieole wegen seines verfassungswidri gen Verhaltens bei einer „schweizerisch-französischen Volks front-Kundgebung" in Savoyen angenommen. Nieole hatte bei dieser Kundgebung nicht nur betont, er werde sich nicht an die Neutralitätserklärung des Bundes rats im spanischen Bürgerkrieg halten, in diesem Sinne habe er auch mit dem nach Genf gekommenen spanischen Außenminister gesprochen, sondern er hatte auch behauptet, in der Schweiz habe man den Arbeiter der Freiheit beraubt. Die Freisinnge Gruppe erklärt, das Verhalten Nicoles werde in weitesten Kreisen des Volkes als Verrat an Regierung und Heimat empfunden. Der Bundes rat wird ersucht, solchem Verhalten ein Ende zu bereiten. Die Katholisch-konservative Gruppe der Bundesversamm lung schloß sich einem Zusammenwirken der bürgerlichen Gruppen gegen Nicole an. Auch die Bauern-, Bürger- und Gelverbepartei hat in einer Entschließung ihrer Entrüstung Ausdruck gegeben. Bei den bürgerlichen Parteien wird erwogen, Nicole wegen Verletzung seines parlamentarischen Eides für län gere Zeit von den Ratsverhandlungen auszuschließen. Das Justizdepartement prüft zurzeit die ganze Ange legenheit, um genau festzustellen, welche Aeußerungen in Evian getan worden sind und was von der Bundesregierung Zu geschehen hat. Nicole behauptet nämlich in einer Er widerung, die er einem bürgerlichen Regierungsmitglied im Genfer Staatsrat gegeben hat, daß die Presse seine Aeußerungen ungenau wiedergegeben habe. Die Genfer Presse hält aber an ihrer Darstellung fest und nimmt da gegen Stellung, daß Nicole nachträglich seine eigenen Aeußerungen verleugnet. Sie beanstandet auch, daß der Genfer StaatsratspräsiÄent in amtlicher Eigenschaft an »einer Kundgebung teilgenommen hat, die von einer aus ländischen politischen Organisation ausging. Er bringe da durch Genf in die Gefahr, der Brückenkopf einer auslän dischen Bewegung zu werden. Die Basler Nachrichten äußern sich ähnlich und schreiben: „Dieser politische Fanatiker hat es sich nun ein mal in den Kopf gesetzt, der Volksfrontbewegung eine Brücke in die Schweiz hineinzubauen, und scheut zu diesem Zwecke vor keiner Herausforderung der Regierung und der schwei zerischen Öffentlichkeit zurück. Je näher die Volksentschei dung in Genf über seine kantonale Mißwirtschaft heranrückt, um so krampfhafter agiert er auf der internationalen Plattform."