 Abschlußverlautbarung zur Bukarester Besprechung. Bukarest, Ist. Dezember. Am Freitag abend ist über das Ergebnis des Besuches des französischen Außenministers in Bukarest eine Verlautbarung ausgegeben worden, in der es heißt, daß Außenminister Delbos mit Außenminister Antonescu die internationale Lage in ihrer Gesamtheit und in Mitteleuropa im besonderen geprüft Hätten, wobei die Fragen, die in erster Linie die französisch-rumänischen Beziehungen angehen, erörtert worden seiem Diese Unter redungen seien von dem Geiste des Einverständnisses und der Herzlichkeit gekennzeichnet, der die französisch-rumäni schen Beziehungen charakterisiere. Beide Minister hätten die völlige Ueberei n st i m mu ng ihrer Anscha uun g e n festgestellt. Sie seien übereingekommen, daß ihre Politik, „die von den gleichen Idealen geleitet und durch die Festigkeit der Beziehungen gestärkt wird, die jeden der beiden Staaten mit den gemein samen Verbündeten oder Freunden verbinden, sowie den Grundsätzen des Völkerbundes treu ergeben ist, darauf hin zielt, zwischen allen Ländern eine loyale Zusammen arbeit zu schaffen, die auf der Grundlage der Achtung und der Unabhängigkeit jedes einzelnen die beste Verteidigung des Friedens darstellt." , Die Minister bekundeten andererseits laut dem Commu nique ihren Willen, die französisch-rumänische Zusammen arbeit sowohl auf dem Gebiete der wirtschaftlichen als auch auf dem der geistigen und künstlerischen Beziehungen weiter auszugestalten. „Entschlossen, im gleichen Geiste herzlicher Solidarität und mit dem gleichen Beitragswillen zur Stär kung und zur Sicherung des Friedens in engster Weise die Zusammenarbeit zwischen! den beiden Ländern fortzusetzen, werden die Außenminister Frankreichs und Rumäniens engste Fühlung untereinander aufrechterhalten, im beson deren in Genf gelegentlich der bevorstehenden Tagung des Völkerbundsrates."