 Notwendigkeit staatlichen Eingreifens. „Es steht aber fest und die Erfahrungen haben es bisher bewiesen, daß die Wirtschaft, auf sich selbst gestellt, zumeist nicht die innere Kraft und Disziplin auwringt, die erforder lich wären, um ernstliche Schäden, die aus dem Mißbrauch augenblicklicher Schwierigkeiten verursacht werden können, zu verhindern. „Der Trieb zum Gewinn ist meist stärker, als die sittliche Pflicht Zum Ganzen. Immer wieder erweist sich die zwingende Notwendigkeit einer mehr oder weniger starken Einflußnahme durch Verantwortliche Stellen des Staates, die je nach Lage, stärker oder weniger stark, aktiv in die Lenkung und Gestaltung des wirtschaftlichen Ablaufs ein greifen müssen. „Das Maß des Eingreifens kann entscheidend bestimmt werden durch die Kreise der Wirtschaft selber. Je diszipli nierter sie in ihrer Gesamtheit ist und den Forderungen der Staatsfühung Rechnung trägt, umso mehr kann sie auf sich selber gestellt den Verlauf des wirtschaftlichen Geschehens bestimmen. Ihre Disziplin wird umso größer sein, je stärker sie nationalsozialistischen Gedankengängen zugäng lich geworden ist und von ihnen bestimmt wird. „Der Staat ist nicht nur die organisatorische und poli tische Form des Lebens eines Volkes, der zugleich die gesetz lichen, verwaltungsmäßigen und technischen Grundlagen für das Zusammenleben der Millionen abgibt, sondern obendrein umfassendes Instrument des Ablaufs aller Lebensvorgänge der Nation. „Träger und Führer des Staates sind verpflichtet, den Bestand der Nation auf allen Gebieten zu gewährleisten. Die Wirtschaft ist demnach nichts anderes, als die große Funktion aller Arbeitsleistungen, die in ihrem gesamten Ablauf die Werte schaffen und verwerten soll, die der Sicherung des täglichen Lebens ebenso zu dienen haben, wie der großen Entwicklungsmöglichkeit, die dem Gesamtleben Volk —bestimmt ist.