 „Frankreichs Sorge ist überflüssig»" Bilbao, Ist. Februar. Ueber das Verhältnis Frankreichs NU Nationalspanien schreibt Diario Vasco im Anschluß an die letzte Kammerrede Bonnets: „Die Dorge Frankreichs um uumre Unabhängigkeit ist völlig überflüssig. Frankreich möge sich lieber um seine eigene Unabhängigkeit vor den: Kommunismus kümmern. Was mit den rotspanischen Flüchtlingen geschieht, bestimmen wir selbst, nämlich: Ge rechtigkeit für Verbrecher und Verzeihung für die übrigen. Jede Vorschrift Bonnets hierüber lehnen wir ab. „Frankreich möge bedenken, daß wir in 'Kriegs jahren gelernt haben, den Versprechungen französischer Po litiker zu mißtrauen."