 Krach in der Labour Party. London, 3. März. Daily Mail zufolge soll es in der Labour Party über Fragen der Außenpolitik zu Meinungs verschiedenheiten gekommen sein. Lansbury soll die Leiter der Partei vor einer übertriebenen Ausnützung des Rücktritts Edens und ebenso vor einer zu weit gehenden Genfer Politik gewarnt haben. Die ersten Anzeichen für eine „SpaEung" seien mit dem Ausscheiden Lord Arnolds aus dcw Labour Party sicht bar geworden. Auch Lord Ponsonby, der frühere Führer der Partei im Oberhaus, der kürzlich Sympathien für Chamberlains Verständigungspolitik an den Tag ge legt habe, wolle zurücktreten.