 Sowjetrussische Aufträge für holländische Werften. Amsterdam, 27. Oktober. Wie der Telegraaf berichtet, beabsichtigt die Sowjetunion in Holland umfangreiche Käufe und Bestellungen auf dem Gebiet der Schiffahrt unter zubringen. Die Finanzierung soll durch eine kürzlich er folgte große Goldsendung in Höhe von zehn Mil - lionenGulden erfolgen. Wie das Blatt mitteilt, hat Rußland bereits bei meh reren niederländischen Werften Kräne und Hebeblöcke vor geraumer Zeit bestellt. Ferner wurden für russische Rech nung zwei kleinere Schleppdampfer und ein Seeschlepper gekauft. Man erwartet, daß in kurzer Zeit dieses Material in einem Konvoi Zusammengeschlossen nach Murmansk über geführt werden soll. Ferner befinden sich die Sowjetschiffe „Joseph Stalin" und „Molotow" in Holland im Umbau. holländischen Schiffahrtskreisen hofft man auf neue Aufträge von russi scher Seite.