 Nordspaniens Presse begrüßt Botschafter von Stohrer. San Sebastian, 29. September. Die nordspanische Presse berichtet ausführlich über das Eintreffen des neuernannten deutschen Botschafters von Stohrer in Spanien. Man hebt allgemein feine Kenntnis der Sprache und der Bevölke rung des Landes hervor und würdigt seine bisherige vielsei tige Verwendung im diplomatischen Dienst. Von der An kunft des Botschafters verspricht man sich eine weitere ver ständnisvolle Zusammenarbeit im gemeinsamen Interesse von Deutschland und Spanien. Mit besonderer Herzlichkeit unterstreichen die Blätter den Besuch des Botschafters am Grabe des kürzlich verstorbenen Generals Martin Llorente, der unter dem Namen „Ar mande Guerra" während des Krieges tatkräftig für die Freundschaft zwischen Deutschland und Spanien eintrat. Die Niederlegung des Blumenschmucks am Grabe dieses ver dienten Mannes sei die höchste Sympathiekundgebung für die im Kampf gegen den Bolschewismus stehende Armee.