 Scharfe Kontrolle an der französisch-belgischen Grenze. Paris, 16. Mai. An der französisch-belgischen Grenze werden in diesen Tagen, wie der Matin aus Lille meldet, auf französischer Seite wesentliche Ueberwachungsverschär fungen durchgeführt. Der GrenZübertritt soll künftighin nur noch an ganz bestimmten Punkten erlaubt sein. Auf der 355 Kilometer langen Grenzstrecke werden 56 solcher Posten eingerichtet. Zweck dieser Maßnahme sei einmal energisches Einschrei ten gegen den überhandnehmenden Schmuggel und zun: anderen die Unterbindung der heimlichen Grenzübertritte von Ausländern, die sich in großer Zahl von Belgien aus ohne Einreiseerlaubnis nach Frankreich begeben. London —Moskau in der Sackgasse. Paris, 16. Mai. In außenpolitischer Hinsicht bietet die Entwicklung der englisch-sowjetrussischen Verhandlungen wieder einmal das Hauptgesprächsthema der Pariser Zei tungen. Wenn sich die Blätter in diesem Zusammenhang auch recht vorsichtig ausdrücken, so verbergen sie doch keines wegs ihre Enttäuschung darüber, daß die Verhandlungen schon wieder einmal in eine Sackgasse geraten sind. Die in London ausgestreuten Gerüchte, nach denen sich die Sowjets sehr viel anspruchsvoller geigen, als dies den Engländern lieb ist, haben in Pariser Kreisen einen unan genehmen Eindruck erweckt. Einige Blätter erklären in die sem Zusammenhang, daß die englische Regierung diese Ver handlungen solange in der Schwebe lassen werde, bis Lord Halifax am Sonnabend in Paris mit Daladier und Bonnetin dieser Frage Fühlung genommen haben werde. Andere wollen sogar wissen, daß die französische Regie rung für den Fall eines Scheiterns der englisch-sowjetrussi schen Verhandlungen einen Plan im Hintergrund habe, der ein Kompromiß zwischen dem englischen und dem sowjet russischen Standpunkt vorsehe. Der Londoner Berichterstatter des Figaro meldet, daß die sowjetrussische Antwort nicht günstig, sondern anscheinend sogar recht ungünstig ausgefallen sei. Anscheinend mache Moskau England einen Vorwurf daraus, daß London das sowjetrussische Gebiet nicht zu garantieren bereit sei. Der Außenpolitiker der Epoque ist der Ueberzeugung, daß die Sowjetunion eine ausschlaggebende Rolle in dem gegenwärtigen internationalen Schauspiel spiele, und meins, man solle sich doch gefälligst auf beiden Seiten beeilen, von den ewig unnachgiebigen Stellungen abzulassen. Das Oeuvre behauptet, in unterrichteten Londoner Krei sen sei man am Montagabend der Ansicht gewesen, daß Lord Halifax, wenn die Sowjetrussen auf ihrem Standpunkt bestehen sollten, sich letzten Endes die Ansicht des Kreml zu eigen machen werde. Der. Londoner Vertreter des Matin glaubt zu wissen, die sowjetrussische Antwort werde weitere Verhandlungen nicht unmöglich machen. Wenn jedoch zwischen der englischen und der sowjetrussischen These weiter derartige Meinungsver schiedenheiten bestehen sollten, würde vielleicht von einer Vermittlung der französischen Regierung Gebrauch gemacht werden. Man behaupte, daß die französische Regierung einen Plan im Hintergrund habe. Zweifellos seien die englisch sowjetrussischen Verhandlungen in einer neuen Sackgasse an gelangt. Lord Halifax werde deshalb am Sonnabend in Paris mit Daladier und Bonnet über die Frage einer et waigen Mitarbeit der Sowjets an der „Sicherheitsfront" Besprechungen führen. Jedenfalls lasse man in London durchblicken, daß die Antwort der Sowjets auf die britischen Gegenvorschläge wenig Aussichten auf eine Einigung böten. Die Action Frantzaise will von weitergehenden Zuge ständnissen an die Sowjets nichts wissen. Die Sowjets soll ten sich mit den englischen Vorschlägen einverstanden er klären. Wenn Sowjetrußland nicht einmal imstande sei, seine Grenzen mit den kleinen baltischen Staaten allein zu verteidigen, so verstehe man wirklich nicht mehr, welchen Nutzen eine Teilnahme her Sowjets an der „Sicherheits front" für die Westmächte bringen würde. Wenn Moskau von Paris und London Garantien verlange, würden Frank reich und England dadurch nur in endlose Verwicklungen und Schwierigkeiten geraten. Paris Midi schreibt, Frankreich werde nu?l die Vermitt lerrolle zufallen. Unter Hinweis auf das Bemühen Delle asses im Jahre 1967, die Annäherung zwischen Rußland und England zustande zu bringen, gibt das Blatt mit bemerkenswerter Offenheit zu, daß Frankreich in der „Politik der Um fassung von hinten" (also der Einkreisungspolitik) ein Spe zialist sei. Seit Richelieu sei es immer seine Taktik gewesen, einen Verbündeten zu besitzen, der das germanische Reich von der Rückseite her fassen könne. Man könne sich jedoch nicht die Schwierigkeit einer solchen Aufgabe verhehlen; denn augenblicklich sei der tra ditionelle Verbündete Nr. 1 im Rücken Deutschlands nicht mehr Rußland, sondern Polen. Aus diesem Grunde hätten Frankreich und England Polen auch eine bedingungslose Garantie gegeben. Sowjetrußland jedoch treibe eine viel selbständigere und „dunklere" Politik und man könne ihm deshalb schwerlich dieselbe vollkommene Garantie gewähren..