 Belgien schützt sich gegen jüdische ZuWanderer. Brüssel, 18. November. Der Zustrom der ausziehenden Juden hatte auch an der Grenze Belgiens keinen Halt ge macht. Zu Scharen kamen sie über die Grenze und schon sehr bald tauchten ihre Galgenvogelgesichter in den Straßen der Städte auf. Ter belgische Staat sah sich daher genötigt, nicht nur eine"weitere Einwanderung dieser unliebsamen Vertreter abzustoppen, sondern sogar Ausweisungen anzu ordnen. Gegen diese Maßnahmen zum Schutze der Ruhe und des Friedens in Belgien wurde m der Kammer protestiert. Der Justizminister erklärte, daß die Regierung die Anweisung gegeben habe, die Ausweisungen nur unter der Bedingung auszusetzen, daß die öffentliche Ordnung nicht gestört würde.