 45 Verletzte bei politischen Kundgebungen in Aegypten. Kairo, 3. Januar. Während es in Kairo ruhig blieb, fanden in verschiedenen Landesteilen neuerlich Demonstra tionen für Nahas Pascha statt. Sie wurden von der Po lizei aufgelöst, wobei es in der Stadt Tanta zu Zusam menstößen kam. 45 Personen wurden zum Teil ernstlich ver letzt. Das neue Kabinett hat mit der Umbesetzung wichtiger Posten in den Ministerien und bei den Provinzialbehörden begonnen. Die Mitglieder der aufgelösten Blauhemden-Organisa tion haben von der Leitung der Wafd-Partei Anweisung erhalten, sich den lokalen Parteistellen anzuschließen. Die Wafdpresse setzt ihre heftigen Angriffe gegen: die neue Re gierung fort.