 Erste Grostdeutsche Rektorenkonserenz. Berlin, 7. März. Mit einem Empfang, den der Chef des Amtes für Wissenschaft im Reichserziehungsministerium, Staatsminister Dr. Wacker, im „Kaiserhof" gab, nahm am Dienstag die 1. Großdeutsche Rektorenkonferenz ihren Anfang, die sämtliche Leiter der deutschen Universitäten, Technischem und Landwirtschaftlichen Hochschulen in Berlin vereint. Mit besonderer Freude begrüßte Staatsminister Dr. Wacker bei der Eröffnungskundgebung als Gäste aus dem Auslände die Rektoren der deutschen Universität in Prag, der Deutschen Technischen Hochschule in Prag, der Deutschen Technischen Hochschule in Brünn, der Technischen Hochschule in Danzig und des Herder-Instituts in Riga. Dr. Wacker verbreitete sich dann eingehend über die Fragen einer reichseinheitlichen Hochschulpolitik, der Neu ordnung der Aufgabengebiete, der Studienzeitverkürzung, der Nachwuchsfrage usw. „Das ganze Hochschulgesetzeswerk der nationalsozialisti schen Regierung, so erklärte Dr. Wacker, „wird dem wissen schaftlichen Leben an der Hochschule neuen Auftrieb und neu e Sich erheit geben, und zugleich wird es ein Markstein sein auf dem Wege zur Reichshoch - schule." Zum Problem der H o chs chu Ip lan u n g erklärte der Redner, durch eine systematische, auf das großdeutsche Reichsgebiet ausgedehnte Planungsarbeit sollten diejenigen Wissenschaftszweige, die nur an einigen Lehr- und Forschungsstätten vorhanden zu sein brauchten, die also nicht Zu den Grundfakultäten gehörten, in geeigneter Weise verteilt werden. Sie werde jeder Hochschule gewissermaßen das eigene Gesicht geben. Minister Wacker schloß seine grundsätzlichen Ausführun gen mit dem Bekenntnis: „Es gibt für die Wissenschaft keinen höheren Lebenssinn als den, den der Führer auch für die Bewegung geprägt hat: Die kühle Wirklichkeitslehre schärfster wissenschaftlicher Erkenntnisse."