 Front der Oslomächte gegen Englands Hungerblockade. Brüssel, 15. September. Auf der Donnerstag-Sitzung des außenpolitischen Ausschusses der 'belgischen Kammer wurde in erster Linie die britische Banngutliste besprochen, die bekanntlich eine riesige Bedrohung für die Wirtschaft der neutralen «Staaten darstellt. Vingtieme Siecle stellt in diesem Zusammenhang fest, daß die Lager voller Gefahren sei. Die in der Oslogruppe vertretenen Länder hätten energisch darauf bestanden, daß ihnen die normalen Kontingente weiter geliefert würden. Wie man erfahre, hätten Belgien und Holland in London eine diesbezügliche gemeinsame Antwort gegeben.