 Nach sowjetrussischem Muster? Barcelona, 19. November. Das Mitglied des kata lanischen Bolschewistenausschusses, Camorera, verkün dete in einer Rundfunkrede, daß der Oberbolschewist Ne grin den „Strafvollzug" gegen die Fami lien (!) von Deserteuren verschärfen werde. Der Privatbesitz der Familienangehörigen von Deserteuren werde beschlagnahmt werden und in ihren Wohnungen würden auf Anordnung der Regierung Personen unter gebracht, die von den bestraften Familien verpflegt werden müßten. Die Zustände in der Industrie seien, so erklärte Camo rera weiter, unhaltbar geworden. Es sei kürzlich sogar vor gekommen, daß sich Werksangehörige an einem Sonnabend mittag nach einem Fliegerbombardement weigerten, die Trümmer zu beseitigen und ihren verwundeten Kameraden M helfen, weil sie Anspruch auf Einhaltung der „englischen Woche" erheben. Dies fei schlimmste Sabotage. Wer nicht für den Krieg arbeite, der solle auch nicht essen.