 Dr. Ley begrüßt 3000 deutsche Arbeiter in Tripolis. Berlin, 17. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley begibt sich am 20. März nach Tripolis, um dort die von Marschall Balbo im Einvernehmen mit dem Duce zum Besuch von Tripolis eingeladenen 3000 „Kraft durch Freude"-Urlaüber zu empfangen und gemeinsam mit ihnen zwei Tage an der nordafrikanischen Küste zu verbringen und mit den deutschen Arbeitern die große Messe in Tripolis zu besuchen. Am 25. März kehrt Dr. Ley von Tripolis nach Berlin zurück. Diese Tripolis-Fahrt der 3000 deutschen Arbeiter bildet den Abschluß der in den letzten Monaten durchgeführten großen „Kraft durch Freude"-Winterfahrten nach Italien, deren eindrucksvoller Verlauf dem persönlichen E in satzdes Duce und der von ihm mit entsprechenden Wei sungen versehenen italienischen Dienststellen in harmo nischster Zusammenarbeit mit der Reichsamtsleitung „Kraft durch Freude" zu verdanken ist. Nicht weniger als 30000 deutsche „Kraft durch Freuden- Urlauber haben auf diesem Wege programmgemäß im Ver laufe eines knappen halben Jahres die Schönheiten Ita liens kennen gelernt. Im nächsten Winter werden auf Grund der zwischen Dr. Ley, Minister Starace und Präsident Cianetti getroffenen Abkommen bereits 15 0 000 deutsche Arbeiter Italien auf dem See- und auf dem Landweg besuchen. 30 000 italienische Arbeiter-Urlauber treffen gemäß der gleichen Abkommen in diesem Sommer in Deutschland ein und werden in den deutschen Gauen ihre Freundschaft mit den deutschen Kameraden bekräftigen und neue Freund schaftsbande schließen können.