 Jugoslawien. Belgrad, 31. Januar. Die Führerrede, die auch vom Belgrader Kurzwellensender übertragen wurde, hat in den maßgebenden politischen Kreisen der jugoslawischeen Haupt stadt tiefsten Eindruck gemacht. Mit S tolz und B e f r i e d i gu n g vernahm man die anerkennenden Worte Adolf Hitlers über Jugoslawien und seine besondere Erwähnung als befreundete Macht. Zum wnstigen Inhalt der' Führerrede bemerkt man in maßgebenden jugoslawischen Kreisen, daß man vor allem von dem Bekenntnis der Schicksalsverbundenheit mit Ita lien beeindruckt war und die ehrliche Friedensliebe des Führers außer Zweifel stellt. Ter Führer habe auch dies mal wieder seine Gegner in überlegener Weise abgefertigt.