 Empfang für Landwirtschastsminister Rossoni in München. München, 9. März. Am Mittwoch fand in München für den italienischen Landwirtschaftsminister Rossoni, Staatssekretär Tassin ari und die übrigen Mitglieder der italienischen Abordnung ein Empfang statt. An dem Empfang nahmen sämtliche führenden Männer von Partei, Staat und Wehrmacht teil. Reichsminister Darre wies darauf hin, daß in diesen Tagen in Fortsetzung des im Januar 1938 in Rom begon nenen Gedankenaustausches ein Arbeitsprogramm für die engere Zusammenarbeit der italienischen und der deutschen Landwirtschaft geschaffen worden fei, und sprach die Ueber zeugung aus, daß die gemeinschaftliche Arbeit auch auf die fem Gebiete zu einem vollen Erfolg führen werde. Minister Rossini erklärte nach herzlichen Dankesworten, er sei sicher, daß die weiteren Beziehungen zwischen der ita lienischen und der deutschen Landwirtschaft sich in derselben Atmosphäre der Herzlichkeit gestalten würden, in der sie vor drei Jahren begonnen, durch den Besuch Darres in Rom fortgesetzt und bei seinem gegenwärtigen Besuch in München vertieft worden seien. Am Vormittag legten Minister Rossoni und Staats sekretär Tassin ari in Anwesenheit von Reichsminister Darre an der Ewigen Wache am Königlichen Platz im Gedenken an die Toten der Bewegung Kränze nieder. Anschließend führte Reichsschatzmeister Schwarz die italienischen Gäste durch den Führerbau und das Verwal tungsgebäude der NSDAP. Zum Mittagessen waren die italienische und die deutsche Abordnung Gäste des Reichsstatthalters Generals Ritter v o n Epp, der seiner Freude, über den hohen italienischen Besuch in München besonders herzlichen Ausdruck gab. Am Nachmittag besichtigten die Gäste unter Führung'des Reichsministers Darre die Architektur-Ausstellung im Hause der Deutschen Kunst. Ministerpräsident Siebert sah die italienischen und die deutschen Herren am späten Nach mittag in seinem Haus.