 Hull wies englischen Protest zurück. Washington., 16. Januar. In der Pressekonferenz über den Protest der englischen Regierung von Anfang November wegen einer angeblichen Benachteiligung der englischen Schiffahrt durch das amerikanische Neutralitätsgesetz be fragt, antwortete Außenminicher Hull kurz, er habe Eng land geantwortet, daß das Gesetz keine Diskriminierung neu traler Schiffe darstelle. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 