 Der britische Meuchelmord im Jössingfjord. Berlin, 26. Februar. Mit immer neuen Lügen und dreisten Verdrehungen versucht die britische Propaganda, das eng lische Piratentum und seine brutale Admiralität von der Schuld des ungeheuerlichen Ueberfalls im Jössingfjord auf die „Altmar k" und von der feigen Ermordung unbewaff neter deutscher Seeleute reinzuwaschen, ja diese jede Kultur nation abstoßende Handlung als „Heldentat" hinzustellen. Umso wirksamer wird dieses infame Lügennetz jetzt durch die Aussagen des 22jährigen Maschinenassistenten Wilhelm Richert von der Besatzung der „Altmark" zerrissen, die er am Montag vor ausländischen Pressevertretern in Berlin machte. Richert, der auf einer Bahre zu der Besprechung ge bracht werden mußte, und dessen Verletzungen deutlich die ganze Verwerflichkeit der britischen Seeräuber aufzeigen, konnte bisher als einziger der schwerverletzten Besatzungs mitglieder der „Altmark" zum Transport nach Deutschland zugelassen werden. Richert gab in einfachen, ungekünstelten Worten noch ein mal eine genaue Darstellung des wohlüberlegten und plan mäßig vorbereiteten britischen Ueberfalls auf die „Altmark", angefangen von der ersten Neutralitätsverletzung des nor wegischen Hoheitsgebiets durch drei englische Flugzeuge bis zu dem eigentlichen nächtlichen Ueberfall auf den deut schen Dampfer unmittelbar an der norwegischen Küste. „Kurz nach 23 Uhr", so erklärte Richert wörtlich, „erhiel ten wir plötzlich den Befehl: Alle Mann in die Boote! „Wir waren dabei, das Rettungsbot auszuschwenken ich gehörte zum Backbordboot —, wurden aber daran ge hindert, da wir von der Backbordseite aus beschossen wurden. Im gleichen Augenblick wurde die See mit Scheinwerfern des englischen Zerstörers abgeleuchtet. Wir warfen uns an Deck hin, bis die Schießerei aufhörte." Auf besondere Befragung erklärte Richert ausdrücklich, daß die englischen Piraten schon etwa 3W Meter, bevor sie an die „Altmark" herangekommen waren, die Scheinwerfer aufleuchten ließen und das Feuer erbarmungslos auf mehrere Rettungsbote eröffneten, die befehlsgemäß von der Besatzung der „Altmark" inzwischen zu Wasser gelassen wor den waren. Als sich weitere Besatzungsmitglieder, unter ihnen Richert, über eine Strickleiter aufs Land retten wollten, setzte vom englischen Kriegsschiff erneut Maschinengewehr feuer auf die unbewaffneten deutschen Seeleute ein. „Ich wurde dreimal verwundet", so berichtete Richert weiter, „kam aber trotzdem ans Ufer. Hier wurde ich nochmals von einer englischen Kugel getroffen und erhielt einen Kopf schuß. Alle vier Schüsse habe ich bekommen, als ich mich be reits auf norwegischem Gebiet befand". Er bestätigte ferner, daß die Toten und die Verletzten der „Altmark"-Besatzung alle Bauch- und Unterleibsschüsse auf weisen, die zum Teil von Maschinengewehrkugeln her rühren. Schon dnrch die Tatsache, daß das englische Kriegsschiff M> Meter, bevor es an die „Altmark" herankam, das Feuer auf das deutsche Schiff eröffnete, wird in ganz eindeutiger Form die bewußte englische Lüge widerlegt, daß die deutsche Mannschaft zuerst geschossen hätte. Richerts weitere Aussagen beweisen darüber hinaus, daß die „Altmark".Besatzung überhaupt nicht in der Lage war, das Feuer zu eröffnen oder den Engländern gegenüber irgendwelchen Widerstand zu leisten. Richert erklärte den ausländischen Pressevertretern nochmals ganz eindeutig, daß die „Altmark"-Besatzung überhaupt keine Waffen hatte. Dann kam die Unterbringung und Behandlung der briti schen Gefangenen an Bord der „Altmark" zur Sprache, von der die englische Propaganda die unsinnigsten Behauptun gen in die Welt gesetzt hat. Auch diese Behauptungen wurden durch die Allssagen Richerts Lügen gestraft, der folgendes erklärte: „Alles, was von unserer Seite aus getan werden konnte, wurde getan. Die Räume, in denen die englischen Gefange nen untergebracht waren, find stets mit Frischluft versorgt worden. Ebenso fanden die Gefangenen gute Schlaf gelegenheiten. So weit es die bewegte See zuließ, konnten die Gefangenen täglich Kveimal für eine dreiviertel Stunde Spaziergänge an Deck machen., „Obwohl die „Altmark" ein Tankschiff ist, durften die Gefangenen in einem abgeschlossenen Raum rauchen. Uns, den Besatzungsmitgliedern, wurden viele Einschränkungen auferlegt, um sowohl hinsichtlich der Rauchwaren als auch der Proviantzuteilung den Gefangenen das Los zu erleichtern". Richert erinnerte weiter daran, daß die Gefangenen, als sie von Bord gingen, sich von dem deutschen Schiffsarzt und mehreren deutschen Offizieren sehr herzlich verabschiedet und für ihre gute Behandlung bedankt haben. Diese klaren und ungekünstelten Erklärungen eines deut sche» Seemanns, der mit vielen seiner Kameraden auf nor wegischem Boden das Opfer eines heimtückischen englischen Ueberfalls und britischer Mordwaffen wurde, zeigen der Welt mit aller Deutlichkeit, welche Blutschuld die britische Admiralität und das britische Piratentum mit dem Ueber fall im Jössingfjord auf sich geladen haben. Ihre Lügen umd Berdrehungskünste sind angesichts des durch viele ZcNgenausfagen erhärtete» Tatbestandes zur Wirkungs losigkeit verurteilt!