 „Morning Post" zum Beginn der Genfer Ratstagung» London, 111. Dezember. Zu der heute in Genf beginnen den außerordentlichen Ratstagung, die auf Grund der „Be schwerde'' der Bolschewisten in Spanien einberufen worden ich, schreibt die konservative Morning Post unter der Ueber schrift „Moskaus jüngste Intrige", es sei nicht schwierig, Moskaus störende Hand hinter diesem Antrag an den Bölkerbund zu sehen. Wenn der Nichteinmischungspakt von allen Mitgliedern ehrlich eingehalten worden wäre, hätte kein Grund für diesen Appell bestanden. Aber es seien gerade die Herren in Moskau selbst, die Busenfreunde der Antragsteller, die die Hauptverantwortung für den Zusam menbruch des Paktes trügen. Tie „Morning Post" schildert in diesem Zusammenhang kurz die Entwicklungsgeschichte des Nichteinmischungsaus schusses und erinnert an den 7. Oktober, an dem die Sowjet regierung plötzlich erklärt habe, daß sie sich nicht länger an das Abkommen gebunden fühle, falls nicht andere Länder ihre Unterstützung für die Nationalregierung einstellten. Ohne auch nur die Prüfung dieser Beschuldigungen abzu warten, habe die Sowjetregierung von jener Zeit an die Bolschewisten mit ganzen Schiffsladungen von Kriegsmate rial beliefert. Als beleidigte Unschuld seien die Schützlinge Moskaus jetzt nach Genf gegangen, und man müsse sich an-' gesichts alles dessen fragen, wer noch länger bestreiten wolle, daß Moskau das angezündete Streichholz an den spanischen Feuerschwamm gehalten habe. Im News Chronicle schlägt Vernon Bartlett eine Blockade Spaniens durch eine internationale Flotte vor.