 Ein italienisch-jugoslawisches Handelsübereinkommen. Belgrad, 2m September. In Rom ist ein italienisch-jugo slawisches Handelsübereinkommen abgeschlossen worden, das am 26. September unterzeichnet werden wird. Dieses Übereinkommen, das auf sechs Monate befristet ist, sich aber automatisch verlängert, wenn es nicht gekün digt wird, sieht nach einer halbamtlichen jugoslawischen Meldung Kontingente für die Ausfuhr von jugoslawischem Vieh, von Viehprodukten, von Holz, insbesondere von Weichholz, vor. Weiter sind darin die Fragen des Zahlungsverkehrs, der Liquidieruna des jugoslawischen Clearing-Guthabens aus der Vorsanktionszeit und der Regulierung des allge meinen Handelsverkehrs geregelt.