 Der Kämpfer Konrad Henlein. Berlin, 31. Oktober. Konrad Henlein, der am Mon tag vom Führer Zum Gauleiter des Gaues Sudetenland der NSDAP, ernannt wurde, hat sein ganzes Leben in den Dienst an Heimat und Volk gestellt. Noch nicht 18 Jahre alt, meldete er sich als Freiwilliger von der Schulbank weg Zur österreichisch-ungarischen Armee. Er stritt an der Alpenfront als Korporal und bald als Fähnrich am Col di Lana, am Monte Forno und am Monte Meletta und wurde mit mehreren Tapferkeitsmedaillen aus gezeichnet. Schwer verwundet, geriet er 1917 in italienische Gefangenschaft. Als er nach Kriegsende in seine unterdessen unter tschechische Herrschaft geratene nordböhmische Heimat zurück gekehrt war, begann er sofort einen zähen und stillen Kampf um die Wiederaufrichtung und die Freiheit des Sudeten deutschtums'. Sein Wirkungsfeld war Zunächst der „Deutsche Turn Verb and" in der Tschecho-Slowakei. Von 1919 bis 1925 widmete er seine ganze Kraft der turnerschaftlichen Bewegung als dem Sammelbecken der aktivistischen völki schen Sudetendeutschen. 1925 wurde er als Turnlehrer nach der Turnerstadt Asch berufen, und gab seinen Beruf als Bankbeamter auf. 1927 wurde er als Verbandsturnwart in die oberste Führerschaft des „Deutschen Turnverbandes" berufen. Unter seiner Führung wurde der Verband zu einer straffen völkischen Organisation, zu einem sudetendeut schen Machtfaktor, der dann politisch Zur Geltung kam, als nach der Unterdrückung der NSDAP, durch die Tschechen Konrad Henlein 1933 in die Bresche sprang und in dieser Notzeit die politische Führung des Sudetendeutschtums in seine Hände nahm. Hatte die von Henlein gegründete „S u d e t e n d e u t sch e Heimatfront" bald große Teile der deutschen Bevölkerung organisatorisch erfaßt, so errang sie bereits bei den Wahlen vom 19. 5. 1935 als' „S u d e t e n d e u t sch e Parte i" einen Erfolg, der die Welt aufhorchen ließ. Die SdP. Henleins war zur größten Partei der Tschecho-Slo wakei überhaupt geworden. Unter der Leitung Henleins rang die SdP. dann als' Vertreterin des gesamten Sudeten deutschtums mit Prag um das Recht der Anteilnahme an der Staatsführung. Konrad Henlein war es auch hier, der im Kampf um die Gleichberechtigung des Sudetendeutschtums voranging. Am 28. Februar 1937 stellte er in Aussig die Forderung nach nationaler Selbstverwaltung, Sicherung der Volks tumsgrenzen, Wiedergutmachung der den Sudetendeutschen Zugefügten Schäden auf. Am 27. April 1937 brachte die Sudetendeutsche Partei im Prager Abgeordnetenhaus sechs Gesetzesanträge zum Schutze des Volkstums ein. In Karls bad verkündete Konrad Henlein vor der Well die grund sätzlichen Forderungen der deutschen Volksgruppe und legte in ihrem Namen das Bekenntnis zur nationalsozialistischen Weltanschauung ab. Im sudetendeutschen Entscheidungsjahr 1938 bewies sich die Führerpersönlichkeit Henleins auf höchste. Als unbeug samer Treuhänder des Führers focht er auf der Ebene, der Verhandlungen mit den Vertretern des Veneschsystems nnt der gleichen Verantwortung und Hingabe, mit der er die sudetendeutsche Bewegung selbst in einer vorbildlichen und von aller Welt anerkannten Disziplin und Ordnung Zusam menhielt. Als dann im September die schwersten Tage des Sude tendeutschtums anbrachen, war es wiederum Konrad Hen lein, der seinen Kameraden die Parole gab und selbst mit der Tat voranging. Er stellte sich an die Spitze des von ihm gegründeten „Su deten d e u t sch e n Freikorps", be reit zum letzten Einsatz für die Heimat. Hatte der Führer schon beim Einmarsch der deutschen Wehrmacht Konrad Henlein mit der Bestellung zum „Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete" ehrenvoll ausgezeichnet, so stellt die Ernennung zum Gauleiter des Gaues Sudetenland die Krönung des Kampfes eines Mannes dar, mit dessen Namen die Befreiung und Einigung des> Sudetendeutschtums für immer verbunden sein wird.