 Gegen die englische Barbarei in Schanghai. Schanghai, 7. September. Wie gemeldet, hatten Sol daten der englischen Besatzungstruppen in Schanghai das Gebäude des deutschen Tennisklubs auf dem Boden der Internationalen Niederlassung brutal überfallen und die ge samte Einrichtung in barbarischer Weise vernichtet. Der japanische Generalkonsul hat nunmehr einen Schritt gegen die Wiederholung solcher Ausschreitungen unternommen. Im Auftrage der japanischen Regierung, die nach Mel dungen aus Tokio die Zurückziehung englischer und fran zösischer Streitkräfte aus China angeraten hat, suchte der japanische Generalkonsul Mirura den englischen und den französischen Generalkonsul auf und ersuchte sie, sorgfältige Erwägungen anzustellen, um alle Ursachen auszumerzen, die in China unter den Angehörigen kriegführender Mächte zu Zwischenfällen führen könnten. Die japanische Regierung sei zwar entschlossen, sich in den europäischen Krieg nicht einzumischen, aber die Haltung der Mächte im Chinakonflikt beunruhige die japanische Regie rung ernstlich. Der deutsche Generalkonsul wurde von den Japanern über den Schritt unterrichtet. In japanischen Kreisen wird unter Hinweis auf den Ueberfall englischer Soldaten auf das deutsche Tennisclub haus angedeutet, daß bei Wiederholung solcher Zwischenfälle ein Einschreiten Japans, daß sich für die Aufrecht erhaltung der Ruche und Ordnung im besetzten Teil Chinas verantwortlich fühle, in den Bereich der Möglichkeit rücke.