 Keine aggressiven Absichten Japans in der Südsee. London, 21. Mai. Der Tokioter Korrespondent der Times hat dem japanischen Marineminister einen Frage bogen über verschiedene Flottenprobleme vorgelegt. In sei ner Antwort erklärte der Marineminister, die japanische Flotte Plane kein Rüstungsprogramm, durch das andere Länder bedroht werden könnten. Er dementierte ferner Berichte, daß Japan beschlossen habe, beim Bau neuer Schlachtschiffe über die im Londoner Vertrag festgelegte Tonnagegrenze von 36 000 t und über Geschützkaliber von 40 ein hinauszugehen. Er fügte hinzu, daß gegenwärtig nichts über die Pläne für den Bau neuer Schlachtschiffe gesagt werden könne. Auf eine Frage hinsichtlich der Presseberichte, nach denen Japan eine südwärts gerichtete Expansionspolitik verfolgen wolle, erklärte der Minister, daß das Gebiet der Südsee geographisch und wirtschaftlich sehr eng mit Japan verbun den sei. Es sei eine natürliche Folge, daß Japan an den wirtschaftlichen Entwicklungen in diesem Gebiet stark inter essiert sei. Die Behauptung, die japanische Flotte habe irgendwelche aggressiven Absichten in der Südsee, sei jedoch unrichtig. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 