 Moskau fordert die Führung aller Marxisten. Warschau, 1. Mai. Die Komintern hat sich an die Zweite (sozialistische) Internationale und an die Amster damer Internationale mit der Aufforderung gewandt, sich den Parolen der Komintern mit dem Ziel „gemeinsamer revolutionärer Unternehmungen und Unterstützung der Außenpolitik der Sowjetunion" anzuschließen. Zu diesem Zweck fordert die Komintern die Schaffung einer Spitzenorganisation, die die Aktionen der erwähnten Internationalen in der ganzen Welt in Übereinstimmung bringen soll.