 Deutschland als Vorbild im Seerettungswesen. Bremen, 28. Juni. In Bremen traf der Leiter des rumä nischen Vereins für die Rettung Schiffbrüchigen Nico lesen, ein, um als Gast der Deutschen Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger eine Reihe von deutschen Rettungs stationen kennenzulernen. In der Zentralstelle der Gesellschaft wurde Nicolescu von dem Oberinspektor, Kapitän Mentz, begrüßt und mit der Organisation des deutschen Seerettungswerkes bekannt Der rumänische Verein zur Rettung Schiffbrüchiger, der den Namen „Salyamar" trägt, ist in engster Anlehnung an das deutsche Vorbild erst vor kurzer Zeit ins Leben gerufen worden. Der Besuch Nicolescus ist dazu bestimmt, Erfah rungen zu sammeln, um diese nach der Rückkehr für das rumänische Rettungswerk auszuwerten. Die Rumänen lassen ihre Rettungsboote nach den Vorschriften der deut schen Gesellschaft auf deutschen Werften bauen.