 Dr. Frank an die slavischen Volksgruppen. Krakau, 5. Dezember. Der Generaldouverneur für die besetzten polnischen Gebiete, Reichsminister Dr. Frank, veröffentlicht in der Warschauer Zeitung folgenden Aufruf an die Ukrainer, die Weißrussen, die Russen und die ruthe nische Bevölkerung des Generalgouvernements: „Die Reichsregierung und die Regierung der Union der Sozialistischen Sowjetrepubliken haben in freundschaftlichem Geist einen Vertrag abgeschlossen, der den Volksdeutschen, die im sowjetischen Interessengebiet des ehemaligen Polen leben, die Möglichkeit gibt, nach Deutschland überzusiedeln und umgekehrt den Ukrainern, Weißrussen, Russen und Ruthenen diesseits der deutschen Jnteressengrenze das Recht sichert, sich ihren Stammesgenossen in der Sowjetunion an zuschließen. „Dieser Vertrag entspricht dem großen Gedanken unseres Führers, den Deutschen, die bisher verstreut in der Welt lebten, wieder eine gemeinsame Heimat zu geben, und zu gleich dem erklärten Wunsch des Lenkers der Sowjetunion, den früher von Polen unterjochten slawischen Minderheiten den Weg freizumachen, damit sie sich mit ihren Bluts verwandten vereinigen können. Diese Absichten sollen nun mehr verwirklicht werden." Der Aufruf nimmt dann Bezug auf die bevorstehende Ankunft der Sowjetdelegation. Es wird darauf hinge wiesen, daß sich gleichzeitig eine deutsche Delegation in die Sowjetzone begibt. Die Sowjetdelegation begebe sich in das Generalgouvernement, um denjenigen, die aus freiem Willensentschlutz ihren Wohnsitz nach der Sowjetukraine oder nach Sowjet-Weißrußland verlegen wollen, mit Rat und Tat zur Seite zu stehen. „Alle meine Behörden und Dienststellen", so fährt der Generalgouverneur fort, „sind angewiesen, die Tätigkeit der sowjetischen Umsiedlungsbevollmächtigten auf jede Weise Zu erleichtern und denjenigen, die sich zu einer der oben ge nannten slawischen Volksgruppe bekennen und in das Sowjetgebiet auswandern wollen, die nötige Hilfe zu ge währen. „Ich hege die feste Hoffnung, daß die von den dazu be rufenen Mächten unternommene Aktion dazu beiträgt, einen früher durch die polnische Bedrückung geschaffenen Unruhe herd endgültig zu beseitigen, klare und gesunde Verhält nisse zu schaffen und Osteuropa einer glücklichen Zukunft zuzuführen."