 Englische Soldaten Opfer der Angstpsychose. Genf, 23. Mai. Die Angst vor den deutschen Fallschirm jägern greift in England immer weiter um sich. Das ganze Land ist durch die Greuelmärchen, die das Jnformations ministerium verbreitete, in Furcht und Schrecken versetzt. Ueberall wittert man die „deutschen Bestien", die von den britischen „Kriegsgerüchterstattern" als die wahren Teufel hingestellt werden. Harmlose Passanten werden angehalten und oft blutig mißhandelt. Der Fallschirmpsychose, die die britische Regierung selbst entfachte, und deren sie, trotz Ermahnungen und Aufrufen, nun nicht mehr Herr werden kann, fielen jetzt wieder 2 eng lische Soldaten zum Opfer. Wie der Londoner Korrespondent des Paris Soir näm lich berichtet, wurde in einer ländlichen Gegend der Versuch gemacht, 2 Soldaten mit Fallschirmen von einem Flugzeug abspringen und sie Manövermäßig Sabotageakte ausfuhren zu lassen. Kaum waren die beiden Flieger gelandet, als die Einwohner des Dorfes über sie herfielen und mit Küüppeln und Mistgabeln so bearbeiteten, daß sie blutig am Boden lagen. Nur mit Mühe gelang es einer inzwischen herbeigerufe nen Polizeiabteilung, die beiden Soldaten davor zu bewah ren, von den verhetzten Landarbeitern totgeschlagen zu wer den.