 Essen der Deutscheu Handelskammer für Großbritannien. London, 14. Dezember. Die Deutsche Handelskammer für Großbritannien gab am Montag ihr drittes Jahres essen, zu dem zahlreiche Ehrengäste aus Deutschland und Großbritannien erschienen Waren. Als Gäste waren anwesend: Botschafter vonßibben trop, Reichsstatthalter Murr, Landesgruppenleiter Karlowa, Stabsamtsleiter Ruberg, Gauamtsleiter Bisse und Admiral Menche, Staatsrat Lindemann- Bremen, Oberbürgermeister Dr. Str ö l i n-Stuttgart, Reichsbankdirektor Puhl, Oberregierungsrat Berge mann, Abraham Frowein, sowie die Vertreter Zahl reicher deutscher Behörden und Wirtschaftsorganisationen. Englischerseits waren erschienen: Sir Frederic Leith- Roß, der Vorsitzende von Lloyds, Lord Luke, der Ge neralkontrolleur des Handelsamtes, St. Quin t i n - Hill, der Präsident der Britischen Handelskammer, Sir Geosfrey Clarke, und der Präsident der Londoner Handelskammer, Sir Alexander Gibbs, der Leiter der Handelsabteilung im englischen Außenamt, Ashtin-G w a t k i n , sowie Zahlreiche führende Vertreter englischer Banken und Handelsfirmen. Nachdem der Präsident der Deutschen Handelskammer, Dr. Markau, die Gäste willkommen geheißen hatte, wünschte Botschafter von Ribbentrop der Kammer für ihre weiteren Arbeiten guten Erfolg. Der Generalkontrolleur des britischen Ueberseehandels amtes, St. Quintin-Hill, wies dann aus das vorzügliche Arbeiten des deutsch-englischen Zahlungsabkommens hin und übermittelte den Dank seiner Abteilung für das starke Interesse der deutschen Besucher an den deutsch-englischen Handelsbeziehungen, und zwar insbesondere an der britischen Ausstellung. Das Vorstandsmitglied der Deutschen Reichskredit gesellschaft, Dr. Fischer, sprach anschließend über die Be deutung des internationalen Handels. Er ging von der Schwierigkeit aus, die letzten Gründe für das krisenhafte Auf und Ab im Welthandel zuverlässig zu bestimmen und aus einer durchlebten Krise für die nächste zu lernen. Deutschland hänge nicht Autarkie-Ideologien nach, wenn es eine bei seiner besonderen weltwirtschaftlichen Stellung un erläßliche Unabhängigkeit von unbestimmbaren und un beeinflußbaren Weltmarktrückwirkungen anstrebe. Der Redner schilderte die notwendig unterschiedliche Haltung einer an Reserven reichen Volkswirtschaft gegen über Deutschland, das infolge der ihm aufgezwungenen unnatürlichen Schuldnerstellung bisher Reserven nicht in ausreichendem Maße habe ansammeln können. Das im Vier jahresplan sich ausdrückende Bestreben Deutschlands, die Lücke in seinen Reserven aufzufüllen, könne deshalb nicht als eine Absage an die weltwirtschaftliche Zusammenarbeit, die Deutschland bei jeder Gelegenheit zugesagt habe, aus gelegt werden. Deutschland brauche die Beteiligung am Welthandel, wenn es nicht nur sein Existenzminimum sichern, sondern, wie es das Ziel des Nationalsozialismus sei, den Anspruch des Volkes auf kulturelle Werte und Freude in immer weiterem Matze als bisher befriedigen wolle. Der inter nationale Handel sei ja nicht nur das Resultat eines nüchternen Rechenexempels, sondern sei berufen, einen Bei trag zu liefern zu den Fortschritten in der menschlichen Zivilisation. Im Zusammenhang mit der Frage der Solidaritäts pflichten der am Welthandel beteiligten Völker kam der Redner auf den in Vorbereitung befindlichen englisch amerikanischen Handelsvertrag zu sprechen. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß dieser Handelsvertrag zu einer Erweiterung des Welthandels, an der auch Deutschland partizipiere, führen werde. Deutschland sei in allem, was zu einer Erweiterung des Welthandels führe, zur Mit arbeit bereit und sei hierfür angesichts seiner geographischen Lage auch besonders geeignet. Der Präsident der Britischen Handelskammer, Sir Geosfrey Clarke, hob in seiner Antwortrede vor allem die Bedeutung des Einzelkaufmanns für den Außenhandel hervor. Der Präsident der Londoner Handelskammer, Gibbs, wies auf die ausgezeichnete Arbeit der Deutschen Handels kammer in London hin. Dr. Erdmann, der Geschäftsführer der Reichswirtschafts kammer, betonte, wie wichtig es sei, daß die Kaufleute der Länder einander kennten uüd auf kaufmännischer Basis Freundschaft schlössen. Hier habe die Deutsche Handels kammer in London eine große Aufgabe vor sich, indem sie durch Förderung der Handelsbeziehungen Deutschland und England einander näherbringe. Mit humorvollen Schlußworten des Präsidenten der Handelskammer von Bradford, der der besonderen Ver dienste des Präsidenten der Deutschen Handelskammer, Dr. Markau, gedachte, schloß die Veranstaltung.