 Nachschub aus Frankreich hält unvermindert an. Paris, 27. März. Die Action veröffentlicht eine Meldung ihres Privat-Berichterstatters in Perpignan, daß der „Nachschub" von Frankreich nach Spanien andauere. So feien am letzten Donnerstag 14 Lastkraftwagen bei Le Perthus über die Grenze gefahren. Auf dem Güterbahnhof von Boulou, der den Verkehr nach dem Grenzort Le Perthus versieht, seien 24 Autoschlepper eingetroffen. Auch die Abbeförderung von Freiwilligen in Autokraft droschken dauere an. Der Berichterstatter beschreibt den Weg, den kürzlich ein Transport von 60 Freiwilligen ge nommen habe: ab Perpignan um 21 Uhr, in Kraftdroschken bis Taillet, von dort zu Fuß unter Führung eines Orts kundigen über die Eisenbahnbrücke über den Tech-Fluß und im Walde von Ceret über die Grenze, wo die Freiwilligen dann bei Tagesanbruch in dem spanischen Dorf Massanet ankämen und mit Lastkraftwagen an die Front befördert wurden.