 Pirow für deutsche Mitarbeit in Afrika. London, 14. Juli. Der südafrikanische Verteidigungs minister Pirow, der jetzt von seinen Besprechungen mit der englischen Regierung nach der Union zurückgekehrt ist, gab am Montag in Pretoria der Presse folgende Er klärung: „Sehr einflußreiche Kreise in England sind sich darüber einig, daß es keine ständige Grundlage für eine friedliche Vereinbarung mit Deutschland geben kann, solange nicht die Deutschen eine angemessene Entschädigung für ihre Kolonien erhalten, womit eine gebietsmäßige Entschädi gung gemeint ist 7- und zwar nicht irgendwo auf der Erd oberfläche, sondern in Afrika. Ich habe starke Unter stützung für die Ansicht gefunden, daß Deutschlands Mit arbeit in Afrika für die Aufrechterhaltung der Zivilisation in diesem Erdteil lebenswichtig ist." Ueber die englische Außenpolitik teilte Pirow mit, daß England absolute Sicherheit im Westen wünsche, also aus der Unversehrtheit Hollands, Belgiens und Frankreichs be stehen werde. An anderen Stellen Europas, und besonders im Osten, sei das englische Interesse geringer. Obwohl die englische Regierung notwendigerweise auf dem allerbesten Fuße mit Frankreich stehen wolle, würde ein Vorschlag, wegen des erloschenen Versailler Vertrages oder des Locarno-Abkommens zum Kriege Zu schreiten, wenig Unter stützung finden. Das allgemeine Gefühl in England, das zwar eine herzliche Zusammenarbeit mit Frankreich wünsche, sei keineswegs unfreundlich gegenüber Deutsch land und würde sicherlich eine Regelung der Kolonialfrage auf einer für alle Parteien gerechten Grundlage begrüßen.