 Gil Nobles über die Lage in Spanien. Madrid, 16. Juni. Das Parlament hat sich in seiner Dienstag-Sitzung mit der Eingabe des Führers der Katho lischen Volksaktion, Gil Nobles, über das Problem der öffentlichen Ordnung und Sicherheit beschäftigt. Gil Nobles kennzeichnete die sozialen Verhältnisse im Lande als außerordentlich gefährlich. Er stellte fest, daß seit dem Antritt der Volksfront-Regierung 160 Kirchen vollständig zerstört worden seien. Bei Zusammenstößen zwischen politischen Gegnern seien 269 Personen getötet und 1287 verwundet worden. Er wies weiter darauf hin, daß die Touristenautos von linksradikalen Gruppen ange halten und die Reisenden zur Entrichtung von Geldbeträ gen gezwungen würden. Nobles schloß seine Ausführungen mit dem Hinweis auf die völlige Wirkungslosigkeit der von der Regierung zur Aufrechterhaltung der Ordnung ergriffenen Maßnahmen und erklärte, daß die Rechte sich nicht die augenblickliche politische Lage zunutze machen, sondern lediglich vermeiden wolle, daß in Spanien der Anarchismus die Oberhand gewinne. Madrid, 17. Juni. Außer den von dem Führer der Katholischen Volksaktien in der Kammer mitgeteilten Zahlen über die in den letzten Monaten von den revolu tionären Elementen in Spanien verübten Verbrechen und Sabotageakte wird noch bekannt, daß in dem genannten Zeitraum 69 Parteiheime und 10 Zeitungsgebäude zerstört, 146 Bomben gelegt, 113 General- und 228 Teilstreiks er klärt worden sind.