 14 000 streiken bei Peugeot. Paris, 18. Februar. Bei dem neuen Streik in den Automobilwerken von Peugeot in Sochaux bei Mont boliard haben rund 14 000 Mann die Arbeit niedergelegt. Einige Gruppen halten die Werkstätten besetzt. Wie es heißt, fordern die Streikenden eine neue Lohn erhöhung von 15 v. H. Der Ministerpräsident soll bereits einen obersten Schiedsrichter eingesetzt haben. Nach einer weiteren Meldung hatten die Streikenden am Mittwoch abend vier leitende Angestellte der Peugeot- Werke eingeschlossen. Sie ließen sie erst nach mehreren Stunden auf Anordnung des Verwaltungspräfekten von Montbeliard frei. Ein weiterer Streik brach am Mittwoch abend auf dem Bahnhof von Denain aus. Hier legten wegen eines Zwischenfalls die Eisenbahner die Arbeit nieder. Bald wur den alle Eisenbahnangestellte der Bergwerksgefellschaft von Anzin (nordfranzösisches Departement) von dem Ausstand erfaßt. Den Bemühungen des Verwaltungspräfekten von Valeneiennes gelang es, den Personenverkehr in dem größ ten französischen Kohlengebiet zu sichern. Der Güterver kehr ruht jedoch völlig. Angesichts dieser Lage schloß die Bergwerksdirektion ihre Gruben, bis die Wiederaufnahme des Eisenbahngüterver kehrs auch den Abtransport der Kohle ermöglicht. Rund 16 000 Bergarbeiter sind durch diesen Streik ohne Arbeit. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilinersdori. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. :n. b. H., Berlin, 