 Unterredung mit Außenminister Hirota. Tokio, 9. Mai. Außenminister Hirota gewährte dem Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros eine Unterredung, in der er alle die japanische Außenpolitik interessierenden Fragen beantwortete. Auf die Frage nach der Beurteilung der Entwicklung des Konfliktes in China erklärte Hirota: „Die militärischen Operationen sind im Fortschreiten be griffen und Zielen auf die vollkommene Unterwerfung des antijapanischen Regimes in China und seiner Hilfskräfte ab. Die japanische Regierung wird in enger Zusammen arbeit mit den neuen Regierungen in Peking und Nanking bestrebt sein, eine Lösung der gegenwärtigen Lage sobald wie möglich herbeizuführen." Das englisch-italienische Uebereinkommen berühre die in dem Antikomintern-Pakt vereinbarte enge Zusammenarbeit Zwischen Deutschland, Italien und Japan überhaupt nicht. . Hinsichtlich sowjetrussischer Einmischungs absichten in den China-Konflikt äußerte Hirota: „Japan kann natürlich gegenüber einer Unterstützung der Chinesen nicht gleichgültig bleiben. Die japanische Regierung hat in dieser Angelegenheit bereits bei der Sowjetregierung protestiert, und es ist zu hoffen, daß die Sowjetregierung die notwendigen Schritte tut, um eine Wiederholung unfreundlicher Handlungen gegenüber Japan zu verhindern. „Was die Möglichkeit einer direkten Einmischung Mos kaus in den Chinakonflikt anbelangt, so vermute ich, daß Stalin keinen so törichten Schritt unternehmen wird." Auf die Frage, wie er die Haltung Englands ge genüber China beurteile, antwortete der japanische Außenminister: „Ich bin nicht sicher, daß sich die britische Regierung ent- - schlössen hat, die in Hankau befindliche chinesische Zentral regierung in ihrem Widerstand gegen Japan zu unterstützen. Es scheint vielmehr im Hinblick auf die bisher eingenom mene Haltung der britischen Regierung, daß ein derartiger Entschluß nicht gefaßt worden ist." Auf die Frage nach den japanischen.Absichten beim wirt schaftlichen Aufbau Nordchinas und insbesondere nach der Beteiligung dritter Mächte daran, erklärte Hirota: „Die Beteiligung dritter Mächte an dem wirtschaftlichen Aufbau Nordchinas ist wünschenswert. Ich denke, neue Regime in Peking einer solchen Beteiligung gegenüber günstig eingestellt ist. Es ist Zu erwarten, daß sich die ' fremden Mächte wegen dieser Angelegenheit mit dem Pe king-Regime in Verbindung setzen werden." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin» 