 Kriegsschuldenerlast gegen Gebietsabtretungen. Washington, 3. September. Bundessenator Reynolds macht der Associated Preß zufolge den Borschlag, Groß britannien möge als Gegenleistung für die Streichung seiner Kriegsschulden Bermuda, Reufundland so wie einen Gebiets st reifen durch Westkanada zwecks Herstellung einer direkten Landverbindung mit Alaska an die Vereinigten Staaten abtreten. Für die Begleichung der französischen Kriegsschul den schlägt Reynolds die Abtretung der Inseln St. Pierre und Miguelon vor. Gleichzeitig empfiehlt er die Einverleibung Mexi ko nrsch-Niederk a l i f o r ni e n s , um Amerika für amerikanischen Farm- und Oelbesitzes in Mexiko schadlos zu halten. Unter Hinweis auf die amerikanischen Prioritätsrechte schlägt Reynolds ferner die Annektierung der Wrangel - ins e l, 699 nordwestlich der Behringstraße vor, wo Sowjetrußland 1934 Fallensteller aus Alaska enteignete und eine Wetterstation errichtete. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 