 Weihnachtsfeier des Auswärtigen Amtes. Berlin, 23. Dezember. Der Reichsminister des Aus wärtigen von Ribbentrop vereinigte am Donnerstag abend die Mitarbeiter des Auswärtigen Amtes, der Dienst stelle des Beauftragten der NSDAP, für außenpolitische Fragen im Stabe des Stellvertreters des Führers und der Volksdeutschen Mittelstelle zu einem Ka m e r a d s ch a f t s - abend in den Gaststätten des Zoologischen Gartens, um mit ihnen gemeinsam das Fest der deutschen Weihnacht zu feiern. Nach Begrüßungsworten des Staatssekretär Freiherrn von Weizsäcker und des SS.-Obergruppenführers Lorenz ergriff der Reichsminister das Wort zu einer Ansprache am seine Mitarbeiter. Der Reichsaußenminister gedachte der Kameraden, die außerhalb des Reiches in allen Teilen der Welt Vorposten für deutsche lKültur und deutsche Weltgeltung sind. Der Minister wies dann aus die geschichtlichen Erfolge der Politik des Führers in dem hinter uns liegenden Jahre hin und schloß mit einem Treuebekenntnis zum Führer, für dessen Ziele alle Kräfte anzuspannen für jeden die schönste Aufgabe auch im kommenden Jahr sein müsse. Ein buntes Programm kabarettistischer Vorführungen der namhaftesten Künstler von Scala, Wintergarten und Kabarett der Komiker sorgte für ein paar fröhliche Stunden, die Otto Kermbach mit seiner Kapelle noch verschönte.