 Flandin entlarvt die Mißerfolge der Volksfrontregierung. Paris, 12. Juni. Der ehemalige Ministerpräsident Flandin, der wiederholt die Fehlschläge der Volksfront regierung aufgedeckt hat, zuletzt noch in der Kammeraus fprache am Donnerstag und Freitag, hielt am Sonnabend auf der Tagung des Verbandes der demokratischen Presse Frankreichs eine Rede, in der er erneut die Finanzpolitik der Volksfrontregierung mißbilligte. Die Zollvollmachten und die steuerlichen Maßnahmen, die Ministerpräsident Blum zur Wiederherstellung des Wirtschafts- und Haus haltsgleichgewichts vorgesehen habe, seien nur „die Soße zu dem schweren Braten", den die rund 18 Milliarden Franken darstellten, die zur Deckung der Bedürfnisse des Schatzamtes notwendig seien. Blum habe damit gerechnet, das Vertrauen der Anleihe geber erzwingen zu können, indem er versuchte, in Frank reich eine Wirtschatfstätigkeit anzukurbeln, die der im Aus lande vergleichbar wäre. Aber das sei ihm nicht gelungen. Blum täusche sich. Seine Politik sei schlecht. Flandin schließt, eine nahe Zukunft werde Frankreich nötigen, die Augen zu öffnen.