 Tiefster Abscheu in Spanien. Madrid, 11. November. Spanien ist in tiefster Be- wegung über den teuflischen Anschlag in München und dankt Gott dafür, daß er dem befreundeten deutschen Volk seinen Führer erhielt. Die Zeitung Aa verurteilt den tückischen Terrorismus, der immer nutzos sei; denn selbst, wenn er sein Ziel er reichte, riefe er solche Gegenwirkungen hervor, daß die Pläne der Urheber zunichte würden. Jetzt ergriffe eine tiefe Erregung das deutsche Volk. Sämtliche Blätter geben die Meldungen der deutschen Presse wieder, die den englischen Geheimdienst als die Orga nisation der Untat herausstellen. ABC schreibt, das abscheuliche Verbrechen habe zur Folge, daß die Deutschen wie ein Mann hinter dem Führer ständen. „Wir sind überzeugt, daß das ebenso grausame wie dumme Verbrechen tiefste Empörung in der ganzen Welt auslöste, auch unter denen, die ideologisch dem Nationalsozialismus entgegenstehen." Auch die Provinzpresse steht unter dem Eindruck' der Geschehnisse und druckt alle Nachrichten aus deutscher Quelle ab. Die großen Barcelonaer Zeitungen widmen der Rettung des Führers ausgedehnte Leitartikel. So schreibt Noticiero Universal, ganz Spanien empfinde eine tiefinnere Freude, daß der große Führer der befreun deten Nation unverletzt blieb, und erneuere bei diesem An laß die geistige Verbundenheit der beiden Völker. „Gottes Wille hat aus dem Attentat, das zur Zer störung Deutschlands bestimmt war, eine Stärkung der deut schen Einigkeit werden lassen."