 Uebereinkonnnen zwischen Großbritannien und Irland. London, 22. April. In den Verhandlungen zwischen Großbritannien und Irland ist ein Uebereinkommen er zielt worden, das am Montag nachmittag in London unter zeichnet werden soll. De Valera wird sich zu diesem Zweck nach London begeben. Die amtliche Mitteilung besagt lediglich, daß die Ver handlungen mit Irland nunmehr abgeschlossen seien und daß ein Uebereinkommen erzielt worden sei. Es wird aber nicht erklärt, worauf sich dieses Uebereinkommen erstreckt.