 Der polnische Staatspräsident an König Boris. Warschau, 4. Oktober. Aus Anlaß des 20. Jahrestages der Besteigung des bulgarischen Throns durch König Boris 111. übersandte der polnische Staatspräsident ein herz lich gehaltenes Glückwunschtelegramm. Kurjer Poranny wbist darauf hin, daß sich der König der Bulgaren in diesen zwanzig Jahren die tiefe Liebe seines Volkes erworöen habe. Polen fei mit Bulgarien durch starke Fäden der Freundschaft verbunden. Die Zusammenarbeit zwischen den beiden Staaten entwickele sich sowohl in poli tischer, wirtschaftlicher wie kultureller Beziehung immer stärker.