 Sowjetspanischer Ueberfall aus einen italienischen Dampfer. Mailand, 4. Juni. Wie die Mailänder Abendpresse meldet, ist im Hafen von Oneglia an der westlichen Riviera der Dampfer „Etruria" eingetroffen, der ans seiner Reise das Opfer eines feigen Uebersalls der spanischen Bot schewisten wurde. Das Schiff, das mit einer Ladung Oelbehälter von Casablanca abgegangen war, zeigte noch die sichtbare n Spuren dieses völkerrechtswidrigen Pira ten st r e i ch s , denn seine Bordwand ist von Maschinenge wchrkügeln und Granateinschlägen buchstäblich wie ein Sieb durchlöchert. Glücklicherweise ist von der Besatzung, unter der sich auch ein Ossizier des Nichteinmischungsausschusses befand, bei dem Angriff, der in der Nähe von Mallorca ersolgie, niemand zu Schaden gekommen.