 Die Diplomatenzüge auf dem Wege nach Nürnberg» Berlin, 5. September. Am Montag früh fuhren die Chefs der ausländischen Missionen, die als persönliche Gäste des Führers am Reichsparteitag teilnehmen, in zwei Schlaf wagensonderzügen vom Anhalter Bahnhof in Berlin nach Nürnberg ab. Um den Missionschefs Gelegenheit zu geben, den Nürn berger Beranstaltunten von Beginn an beizuwohnen, war die Abfahrt der Diplomatenzüge so zeitig wie möglich ange setzt worden. Die Diplomaten waren in dem Empfangsraum des An halter Bahnhofs, der wieder den traditionellen Parteitags schmuck trägt, von den sie begleitenden Herren vom Aus wärtigen Amt begrüßt und zu den Zügen geleitet worden. Auf dem Bahnsteig war ein Ehrensturm der GS. angetre ten. Nachdem der erste Sonderzug bereits vorausgefahren war, verließ der zweite um 7 Uhr 45 die Bahnhofshalle.