 Keine besonderen Ereignisse. Berlin, 7. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Keine besonderen Ereignisse. In Dublin herrschte allenthalben tiefe Nieder geschlagenheit, als die Hinrichtung der beiden irischen Frei heitskämpfer bekannt geworden war. Ueberall in den Straßen bildeten sich Gruppen, die das brutale Vorgehen der Engländer erregt erörterten. Zu größeren Demon strationen ist es noch nicht gekommen, jedoch liegt eine starke Spannung in der Luft. Verschiedene Veranstaltungen, die für Mittwoch angesagt worden waren, wurden mit Rücksicht auf die Hinrichtung, die in weitesten Meisen desi irischen Volkes als ein natio naler Trauerfall angesehen wird, verschoben.