 Kundgebung der Falange-Frauenschaft vor General Franca. Madrid, 39. Mai. In dem Städtchen Medinadel Campo veranstaltete die Frauenschaft der Falange am Montag eine Großkundgebung vor dem Caudillo. 11 000 Frauen aus allen Teilen Spaniens, sämtliche Falange- Führerinnew mit Pilar Primo de Rivera an der Spitze, sowie mehrere ausländische Abordnungen, darunter als Vertreterin der Reichsfrauenschaft Frau Dr. Paul, nahmen an der Veranstaltung teil. Vor der Burg Jsabellas der Katholischen fand eine feierliche Ehrung der gefallenen Frauen statt. Anschließend wurden zahlreiche Franenschaftsplaketten verliehen.