 Ein Pole Zum Bürgermeister gewählt. Warschau, 23. Juli. Wie die Polnische Telegraphen- Agentur aus Mährisch-Ostrau berichtet, wurde am Freitag in der Ortschaft Trzynrec gegen die Stimmen der tschechischen Parteien der Pole Jan Kajzar zum Bür ge r m e i sie r gewählt. Ueber die Benachteiligung der polnischen Arbeiter in den Hütten von Trzyniec berichtet die Polnische Tele graphen-Agentur unter Berufung auf das polnische Minder heitenblatt „Dziennik Polski", ein polnischer Arbeiter dieser Hüttenwerke, der vor den Schuleinschreibungen 66 Kronen täglich verdient habe, sei von seinen Vorgesetzten gewarnt worden, lein Kind in die polnische Schule z u s ch icken. Als er diese Warnung nicht beachtet habe und sein Kind zum Besuch der polnische Schule habe anmelden lassen, sei er sofort in eine andere Abteilung versetzt worden, in der sein Lohn weit unter der Hälfte seines früheren Verdienstes liege. Die Sonnabend-Ausgabe des polnischen Minderheiten plattes in der Tschechoslowakei „Dziennik Polski" wurde wegen eines Artikels beschlagnahmt, der die Verhältnisse in den Hütten von Trzyniee schildert und gegen >die Verfolgung der polnischen Hüttenarbeiter protestiert.