 Seht die Stimmlisten ein! Sichert Euer Stimmrecht! Berlin, 3V. März. Die Stimmlisten liegen im Reichs gebiet (außer Oesterreich) am 2. und 3. April bei den Ge meindebehörden aus. Ohne Eintragung in die Stimmliste kein Wahlrecht! Wahlrecht ist Wahlpflicht! aus Schuschnigg-Qesterreich flüchten mußten und nun nach der Befreiung ihrer Heimat wieder zurückkehrten. Man kann sich angesichts dieser Tatsache vorstellen, mit welcher Freude diese Männer hier einrückten und mit welcher Be geisterung sie empfangen wurden. Auf dem Platz vor dem Bahnhof hat sich eine vielköpfige Menge eingefunden. Hier sind drei Kompanieen der Leib standärte und eine Hundertschaft Polizei als Ehrenforma tion angetreten, um ihren Kameraden den ersten militä rischen Gruß darzubringen. Der Kommandeur der SS.-Verfügungstruppe 3, Ober sturmbannführer Keppler, schritt, begleitet vom Stadt kommandanten von Wien, Oberst Graf Rothkirch, und dem Wiener Polizeipräsidenten, SS.-Standartenführer Steinhäusl, die Front ab. Mit einer kurzen Ansprache begrüßte er die Männer in ihrer Heimat. Mrt wehenden Fahnen und klingendem Spiel marschierte nun die Truppe in die Stadt ein, immer wieder mit freu digen Zurufen begrüßt, um in der Radetzky-Kaserne Quar tier zu nehmen. Im Hof der Kaserne richtete SS.-Brigade führer Kaltenbrunner eine Ansprache an die Truppe, in der er sie als Führer des SS.-Oberabschnittes Oesterreich " willkommen hieß.