 „Wir hätten gegen England kämpfen sollen." Oslo, 25. Mai. Der bekannte norwegische Völkerrechtler Professor Harris Aall behandelt in einem Artikel Nor wegens Verwicklungen in den Krieg der Westmächte gegen Deutschland und bezeichnet dies angesichts des Neutralitäts willens des Volkes als ein 'Verbrechen der Westmächte an der norwegischen Nation. Das einzig vernünftige Kriegsziel Norwegens hätte die Forderung nach der Freiheit des Meeres sein müssen, nach der Befreiung von der Gewaltherrschaft zur See, die die englische Politik seit Jahrhunderten aufrecht erhalte. Keine Nation habe ein stärkeres Interesse daran, diese Despotie auf dem Meere zu brechen, als die norwegische, die noch bei jedem von England geführten Krieg in das Verhältnis eines Versallen herabgewürdigt worden sei. So hätte es wirklich einen Grund gegeben, den Kampf gegen den „Tyrannen des Meeresl aufzunehmen, und zwar nicht im Interesse eines anderen Staates, sondern ausschließlich im Interesse des norwegischen Volkes selbst. Leider seien die Personen, die Norwegens Politik ge lenkt hätten, von diesem Ziel nicht geleitet gewesen. Sie hätten nicht so viel Nationalbewußtsein und Ehrgefühl auf gebracht, die Lage im entscheidenden Augenblick richtig zu benutzen. Statt dessen hätten sie sich auf die Seite der West mächte gestellt. „Nicht Deutschland," so schließt Professor Aall, „hat eine feindliche Herausforderung an uns gerichtet, sondern wir schlössen uns dem Angriff der Westmächte über norwegisches Gebiet gegen Deutschland an."