 Der Bormarsch der Nationalisten auf Toledo. Paris, 31. August. Der Radiosender Coruna meldet, daß sich die nationalistischen Truppen unter Oberst Mgue vor den Toren von Toledo befänden. In vier Tagen hätten diese Kolonnen 16 Maschinengewehre, 20 Kanonen, 800 Ge wehre, 9 Mörser. 36 Lastkraftwagen, 6 Motorräder, mehrere Sanitätsstationen und 400 000 Schuß Munition erbeutet und ein Bataillon und zwei Kompanien der Roten Miliz vernichtet. Am Freitag mittag erschienen zum ersten Mal nationali stische Flugzeuge über Mallorca. Sie griffen die bei Casa bona ankernden Kriegs- und Transportschiffe der Links regierung an und zwangen sie zur Flucht.