 Neubildung des estnischen Kabinetts. , Reval, 12. Oktober. 'Die Bemühungen zur Bildung einer neuen estnischen Regierung sind jetzt als abgeschlossen anzu sehen. Das Ministerpräsidium übernimmt Professor Uluots, das Außenministerium Professor Piip, Ver teidigungsminister wird Generalleutnant Reek, Innen minister Juorimaa, Bildungsminister Professor Kö ge r m a n. Landwirtschaftsminister Tupitz, Sozialminister K a s k, Justizminister Assor, Verkehrsminister Viitak, Wirt schaftsminister Hepp und Propagandaminister Lider maa behalten ihre Posten.