 England ruiniert Antwerpen. Antwerpen, 17. Oktober. Der Antwerpener Stadtrat Delwaide, der die Verwaltung des Hafens leitet, wies in einer Erklärung an die Presse aus die katastrophalen Folgen der britischen Blockade für den Hafenbetrieb und für die belgische Schiffahrt hin. Er teilte mit, daß gegenwärtig täglich nur 8 Schiffe statt 35 in normalen Zeiten in Ant werpen einliefen. Die wirtschaftlichen, sozialen und finan ziellen Rückschläge dieses Zustandes seien enorm. Die Tätigkeit zahlreicher Schiffahrtsfirmen sei sehr stark Zurückgegangen, und manche von ihnen seien vollkommen lahmgelegt. Viele Angestellte feien entlassen. Die Arbeits losigkeit sei beträchtlich. Für die Stadt Antwerpen bedeute dieser Zustand einen Einnahmeausfall von 8 Millionen Franken monatlich.