 Lebhaste Tätigkeit japanischer Wieger. Tokio, 4. August. Das Hauptquartier der japanischen Nordchina-Armee melde: eine lebhafte Tätigkeit der japa nischen Flieger an der Front zwischen Peiping und Tient sin. Die japanischen Flugzeuge bombardierten an drei ver schiedenen Stellen chinesische Truppentransporte. Die an rückenden chinesischen Truppen gehören zur 48. Division der Nankingregierung, die Kalgan gegen Dschehol schützen sollen und einen neuen Angriff auf Peiping vom Norden her als Aufgabe von der Nankmgregierung gestellt bekamen. Wie Domei meldet, waren die Bombenabwürfe der japanischen Flugzeugs erfolgreich. Sie zerstörten die Eisen bahnlinie und zwangen die chinesischen Truppen die Zuge zu verlassen. Dome: meldet weiter verstärkte Kriegsvorbe reitungen der 143. chinesischen Division im Kalgan-Gebiet, die sich bisher neutral verhalten hatte.