 Wiederum polnische Bauern über die Grenze gelockt. Warschau, 2.8. Juli. Den Bemühungen der polnischen Polizei ist es gelungen, wiederum 19 Bauern, die über die sowjetrussische Grenze wollten, festzunehmen. Sie erzählten, daß sowjetrussische Agenten sie als Freiwillige für das bol schewistische Spanien angeworben hätten. Man habe ihnen einen Sold von 19 Zloty täglich während ihrer Ausbil dungszeit in der Sowjet-Union versprochen und weiter „zu gesichert", daß sie nach Abschluß des spanischen Krieges "gut bezahlte Arbeitsplätze" in der Sowjet-Union erhielten. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 