 Roosevelts kriegshetzerische Phantastereien. Rom, 2. Februar. Die Erklärungen Roosevelt vor dem Senatsausschuß werden in Italien als ein neuer und krasser Beweis der völligen V e r st ä n d n i s I o s i g k e i t maßge bender Kreise in den Vereinigten Staaten betrachtet. Die Stellungnahme Roosevelts müsse unmittelbar nach der Rede des Führers zumindest als inopportun gelten. In italienischen politischen Kreisen wird die Erklärung des amerikanischen Präsidenten unter diesem Gesichtspunkt als durchaus negativ gewertet. Sie könne nur auf die gleiche Stufe mit den kriegshetzerischen Phantastereien zur Sabotierung einer möglichen internationalen Befriedung gestellt werden. Die Presse stellt die Erklärungen Roosevelts ohne wei teres auf die Stufe der internationalen jüdischen He tz arbeit. Lavoro Fascista betont in seiner Überschrift, daß mit der Washingtoner Bombe die Versuche einer euro päischen Befriedung sabotlert werden sollen. Das Blatt hebt neben der entschiedenen deutschen Reaktion auch die .Kri tiken hervor, die die kriegerischen Absichten des Präsidenten in den Vereinigten Staaten hervorrufen.