 General Franca dankt der Wehrmacht. Burgos, 3. April. Generalissimus Franca hat anläß lich der Beendigung des Krieges in Spanien ein Telegramm an die Befehlshaber der Wehrmacht aller Waffengattungen und Frontabschnitte gerichtet, in dem er den Soldaten für ihren vorbildlichen Einsatz dankt und u. a. erklärt: „In der Stunde des Triumphes ist mein Herz bei Euch und bei den für unsere Bewegung Gefallenem" Der Innenminister hat eine Anordnung erlassen, wonach alle Schriftstücke amtlichen Charakters neben dem Datum als Zusatz die Worte tragen müssen: „Im Jahre des Stege s".