 Der deutsche luristeutag 1936 in Leipzig. (Schluß) „Aus dieser Einheit erwächst die starke Stellung des deutschen Rechtswahrers; denn nur weil wir diese Ge schlossenheit besitzen, weil wir aus der Einheit des Bekennt nisses zum Führer und zur Bewegung, weil wir aus der Einheit unseres machtvollen Entschlusses, dem deutschen Recht Verteidiger und Vorkämpfer zu sein, diese Einheit unserer Organisation aufbauen können, seid Ihr deutschen Rechtswahrer dem deutschen Volk auch wieder als würdige Repräsentanten der Gemeinschaftsordnung vorgestellt. „Auf Grund dieser drei Bekenntnisse können wir unseres Werkes in Stolz und Freude gedenken. Die Einheit un serer Weltanschauung und unseres Vorgehens hat alle Versuche zunichtegemacht, Zersetzung in diese Kampftruppe zu tragen. Die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiter partei ist mit ihren Gliederungen und Verbänden ein ein ziger eherner Block des deutschen Lebens geworden. „So beginnen wir heute diesen Deutschen luristentag 1936 mit der sicheren Ueberzeugung, Mitträger dieser großen Zeit sein zu dürfen. Wir begehen ihn als Ab schluß der bisherigen Entwicklung und als Anfang eines neuen Arbeitens und Wirkens. Wir wollen neben den großen ideellen Veranstaltungen auch in wissenschaftlichen Kundgebungen das Gesamtgut unseres Wirkens und Planens vorüberziehen lassen. „Als Ziel dieses Juristentages habe ich mir gestellt, ver künden zu dürfen, daß aus dem Bund Nationalsozialisti scher Deutscher Juristen im siegreichen Kampf um die Rück gewinnung der germanischen Grundlage unseres Rechtes der Nationalsozialistische Rechtswahrerbund geworden ist. Nicht, um den Begriff des Juristen zu schmähen, legem wir die Bezeichnung des Juristen ab; nur aus dem bejahenden Bekenntnis heraus, daß unser Dienst mehr ist, als Reprä sentanten einer formalen Ordnung zu sein, aus dem Willen heraus, daß wir Wahrer des Rechtes des deutschen Volkes sein wollen und werden, in dem Bewußtsein, daß aus dem starken inneren Rechtsleben unseres Volkes auch der un besiegbare Rechtsanspruch unseres Volkes der Welt gegen über auf Freiheit, Ehre und Gleichberechtigung immer stärker erwächst." Ein dreifaches und die beiden Lieder der Nation bekräftigten das Treuegelöbnis für den Führer. Der feier liche Ausmarsch der Feldzeichen und Fahnen beendete die Er öffnungskundgebung des Deutschen Juristentages.