 Chamberlains Neujahrsansprache. London, 31. Dezember. In einer Neujahrsansprache be zeichnete Cha m b erlain das vergangene Jahr als ein unangenehmes. Man könne dankbar sein, daß der Friede gerettet worden sei. Ganz besonders aber unterstrich der Ministerpräsident, daß England an dieser Jahreswende stärker als am Anfang des Jahres sei und eine gewaltige Aufrüstung durchgeführt habe, wodurch allerdings seine Friedensbeteue rungen, mit denen er die Ansprache abgeschlossen hat, eine gewisse Entwertung erfahren.