 Englands Flottenprogramm erweitert. London, 2. August. Im Unterhaus gab der parlamenta rische Sekretär der Admiralität, Shakespeare, eine Erhöhung bes diesjährigen Flottenprogramms durch den Ankauf und Bau von etwa 180 kleineren Schiffen bekannt. Shakespeare teilte aber gleichzeitig mit, daß ein weiteres Zusatzprogramm in Kürze bekanntgegeben werde. Im einzelnen sieht das am Mittwoch bekanntgegebene Zusatzprogramm den Bau von 20 Booten zur Verwendung als Minenräum- und U-Bootabwehrschiffen sowie den An kauf und Umbau von 87 Booten zu denselben Zwecken vor. Weiter sollen 66 Schiffe im Walfänger-Typ gebaut werden, die als Patrouillenschiffe und bei der Unterseebootabwehr Verwendung finden sollen. Weiter ist der Bau von 10 Minenräumbooten, 6 Flußsperrbooten und einem Kabelschiff zusätzlich vorgesehen. Zu dem Programm gehört ferner ein Schwimmdock für Schiffe bis M 6000 Tonnen. Zur Finanzierung dieser Neubauten und Käufe wird später ein ZusatzhaushalL eingebracht werden. Die Kosten dürften sich auf 11 Millio nen Pfund belaufen.