 Die bolschewistische Flüchtlingsinvasion in Frankreich. St. Jean de LuZ, 26. August. Im Laufe des Donnerstag sind im Hafen von Bayonne 25 Schaluppen mit bolschewisti schen Flüchtlingen aus Santander eingetroffen. An Bord befanden sich außer einer Besatzung von 400 Mann 600 Mi lizangehörige, zum Teil leicht verwundet,- und 900 Frauen und Kinder und kampfunfähige Männer. Da die Zahl der Flüchtlinge aus Nordspanien in den letzten Tagen in beängstigendem Umfange gestiegen ist und erst Platz für die Unterbringung geschaffen werden muß, haben die französischen Behörden noch keine Erlaub nis zum Verlassen der Schiffe gegeben. In der Nacht zum Donnerstag strandete infolge des starken Seeganges bei Lacanau-Ocean (Gironde) ein aus Santander kommendes mit 487 Flüchtlingen besetztes Schiff. Personen kamen jedoch nicht zu Schaden.