 WHW-Konzert in Ankara. Ankara, 2. Februar. Dieser Tage fand in den Räumen der Deutschen Botschaft in Ankara ein Konzert zugunsten der deutschen Winterhilfe statt. In Abwesenheit des verhin derten Botschafters begrüßte Botschaftsrat Kr o l I die zahl reitb eriwienen (Uäite. Ausübende deutsche Künstler des Orchesters der türki schen Musikhochschule und Mitglieder der Deutschen Kolonie wetteiferten, den Hörern einen erlesenen Kunstgenuß zu bieten. Die in einer Pause veranstaltete Sammlung für das Winterhilfswerk ergab einen ansehnlichen Betrag. In dem Ergebnis der Sammlung kommt die Verbundenheit mit der Heimat zum Ausdruck, die die Deutschen in Ankara erfüllt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 