 Der Literaturpreis der Stadt Berlin verliehen. 3O. April. Zum Nationalen Feiertag des Deut schen Volkes am 1. Mai 1936 wurde erstmalig der im Jahre 1935 geschaffene Literaturpreis der Hauptstadt Berlin ver liehen. Das Kuratorium des Literaturpreises hat den Preis folgenden Werken zuerkannt: Einen Preis von 5000 Reichsmark für den Roman „Hasko" von Martin Luserke, einen Preis von 3000 Reichsmark für den Roman „Mont Royal" von Werner Beumelburg und einen Preis von 2000 Reichsmark für die Gedichtsamm lung „Das festliche Wort" von Rudolf Paulsen.