 Was will Strang eigentlich in Moskau? London, 12. Juni. Wie von gewöhnlich gut unterrich teter Seite verlautet, hat Dr. Strang noch keine endgül tigen Instruktionen für Moskau mitbekommen. Die bri tische und die französische Regierung verhandelten vielmehr zurzeit noch darüber, welche Form die Kompromißformel, die man Sowjetrußland vorschlagen wolle, erhalten und mit welchen Vollmachten Strang nachträglich versehen werden solle. Britischerseits wird versichert, daß man nach wie vor fest entschlossen sei, in der Frage der baltischen Staaten gegen über den Moskauer Wünschen in keiner Weise nachzugeben. Die von französischer wie auch von englischer Seite vielfach verbreiteten Meldungen, wonach eine neue Formel für die baltischen Staaten bereits festliege, sei daher mit einer ge wissen Vorsicht aufzunehmen.