 Der Führer in der Reichskanzlei. Ter Strom der Gratulanten nimmt kein Ende. Berlin, 20. April. Von der Parade zurückkehrend und aufs neue umbrandet von dem Jubel der Menschenmenge, die Unter den Linden und in der Wilhelmstraße wie auch auf dem Wilhelmplatz selbst unentwegt ausgeharrt hatte, traf der Führer um 12.25 Uhr wieder in der Reichs kanzlei ein. Wenige Minuten später zogen 50 Männer, Frauen und Kinder in leuchtend bunten Trachten geschlossen durch den Vorhof zur Reichskanzlei. Ueberhaupt hatte während der anderthalbstündigen Abwesenheit, des Führers die Tür zur Reichskanzlei kaum einen Augenblick stillgestanden. Scharenweise kamen von allen Seiten die Gratulan ten, um mit ihren kleinen Gaben ihre Liebe und Vereh rung zum Ausdruck zu bringen, Männer und Frauen aus allen Volksschichten und in den verschiedensten Trachten, Jungmädel und Pimpfe in ganzen Gruppen. Die Blumensträuße und die P a ketchen , die sie in den Händen trugen, öffneten ihnen den Weg durch die Absperrungskette der sonst so gestrengen SS.-Männer. Nahezu sämtliche führenden Männer des Dritten Reiches sind in der Reichskanzlei versammelt, um dem Führer ihre Glückwünsche auszusprechen. Man sieht u. a. die Reichsminister v o n R i b b e n t r o p, Nust und Seldte, die Reichsleiter Rosenberg und Hierl, die Staatsseketäre General der Flieger Milch und Körner, Generalinspektor Dr. Todt, die Gauleiter Röver, Wagner (Breslau), Mutschmann und Simon, ferner SS.-Brigadeführer Ulrich Graf (München), den langjährigen Begleiter des Führers aus der Kampfzeit. Direktor Werl in und der Automobilkonstrukteur Porsche sprechen dem Führer namens der deutschen Kraft fahrzeugindustrie ihre Glückwünsche aus. Das Bild in der Reichskanzlei belebt sich, als eine Gruppe von Jungen und Mädeln in bunten, farbenprächtigen Trachten erscheint. Sie kommen aus allen deutschen Gauen, aus der befreiten Ostmark und aus auslandsdeut fchn Siedlungsgebieten. Der Führer gibt jedem einzelnen von ihnen die Hand und dankt ihnen allen herzlich für die Blumen, die sie ihm überreichen. Man sieht es den ergriffenen und bewegten Gesichtern der Jungen und Mädel, die zum Teil außerhalb der reichsdeutschen Grenzen leben, an, was diese Stunde, da sie beim Führer sind, für sie bedeutet. Mit Tränen der Freude und der Ergriffenheit in den Augen ziehen sie über glücklich wieder von dannen. Und wieder ein neues Bild: Die Berliner Blut ordensträger sind gemeinsam mit Blutordensträgern aus München und dem ganzen Reich erschienen, um dem Führer ihre Glückwünsche auszusprechen. Der Führer dankt jedem einzelnen von ihnen durch einen Händedruck für ihre Treue. Die Reihenfolge der Empfänge und Gratulationen in der Reichskanzlei wird unterbrochen durch die Vorführung des von den Opel-Werken dem Führer zum Geschenk ge machten 500 000. Opel-Wagens seit der Machtüber nahme. Der Führer nimmt auf dem Hofe der Reichskanzlei den Wagen vom Betriebsführer der Opel-Werke, Dr. Fleischer, und dem Betriebsobmann Funk mit herz lichen Dankesworten entgegen.