 Zunahme der antibritischen Stimmung im Fernen Osten. London, 12. Juli. Der diplomatische Korrespondent der Times beklagt sich bitter darüber, daß die englisch-japani schen Besprechungen in Tokio immer wieder aufgeschoben würden. Vielleicht würden sie doch, so meint er, am Wochenende oder Anfang nächster Woche aufgenommen wer den können. Sollte die japanische Regierung mehr als die Tientsinfrage besprechen wollen, so wäre ein Erfolg der Verhandlungen nach Ansicht des Korrespondenten ausge schlossen. Die Morgenpresse berichtet weiter mit starkem Unbe hagen über* die antibritische Bewegung im Fernen Osten, die, wie „Times" aus Peking meldet, jetzt auch auf Tsinan, die Hauptstadt von Schantung, übergegriffen Habe. Ferner berichtet das Blatt, wie auch die übrige Morgenpresse, über die antibritischen Demonstrationen in Tsingtau und über eine Verschärfung des japanisch-französischen Verhältnisses in Hankau.