 Japan erfreut über den Erfolg der Berliner Ausstellung. Tokio, 13. Mai. Zwei Mitglieder der japanischen Abord nung, die sich Anfang des Jahres zur Eröffnung der Aus stellung altjapanischer«Kunst nach Deutschland begeben hatte, sind in Jokohama wieder eingetroffen. Sie äußerten sich sehr anerkennend über den glänzenden Erfolg der Berliner Japanausstellung und bemerkten mit begeistertem Nachdruck, daß der Führer und Reichskanzler be: seinem Besuch der Japanausstellung sein tiefes Ver ständnis für die japanische Kunst gezeigt hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 