 Britisches Verständnis für Belgiens Haltung. London, 16. Oktober. Der neue Kurs der belgischen Außenpolitik wird auch von den englischen Abendblättern besprochen. Der für eine Politik der Isolierung eintretende Evening Standard stellt sich auf den Standpunkt, daß Belgien angesichts der modernen Kriegstechnik und der großen Reichweite der Militärflugzeuge keinerlei strategische Bedeutung mehr für Großbritannien habe. Aehnlich äußert sich auch Evening News. Er fordert so gar, daß die englische Regierung dem Beispiel Belgiens folge. Belgien habe keine bindende Verpflichtung über nommen, sich an einem der Schürzenbänder Frankreichs fest zuhalten, nachdem jetzt Moskau das andere Schürzenband in seine Hand genommen habe. Der liberale Manchester Guardian zieht ans der Rede des Königs Leopold den Schluß, daß Belgien unter keinen Umständen gewillt sei, den Franzosen die Benutzung belgi schen Gebiets bei einem Krieg Zu gestatten.