 Italienische Anteilnahme am Tod Atatürks. Rom, IV. November. Dem verstorbenen Staatsmann Kemal Atatürk widmet die gesamte römische Abend presse freundlich gehaltene Nachrufe, in denen die außer ordentlichen Verdienste, die er sich als Schöpfer der neuen Türkei um sein Vaterland erworben hat, gewürdigt werden und der türkischen Nation die aufrichtige Sympathie des italienischen Volkes zum Ausdruck gebracht wird. Giornale h'Jtalia betont, daß nur, wer die Türkei Abdul Hamids gekannt habe, das gewalige Werk dieses großen Feldherrn und Reformators voll Würdigen könne. Mit Kemal Atatürk fei, wie Tribuna erklärt, eine überragende Persönlichkeit, die den Nahen Orient beherrscht und entscheidend zu seiner Verwandlung beigetragen habe, dahingegangen. Das italienische Volk nehme lebhaft An teil am Schmerze der türkischen Nation über den Verlust ihres großen Führers.