 Auch die internationalen Brigaden fliehen. Paris, 7. Februar. Der Sonderberichterstatter von Havas in Cerbere meldet, daß bei Port Bou Marine-Luft fahrt und Luftschutztruppen die Grenze überschritten hätten. Des weiteren seien die Angehörigen der internationalen Brigaden über die Grenze gegangen. Von Rosas bis Port Bou, von Port Bou bis Cerbere, von Cerbere bis Angeles sind die Straßen bedeckt von Autos) Lastkraftwagen und Flüchtlingen mit oder ohne Uniformen. Ueberall herrscht eine heillose Unordnung, sodaß die Ver wirrung immer mehr wächst. Menschen und Wagen sind vollständig durcheinander gewürfelt. Alle Kolonnen machen einen außerordentlich müden, zerlumpten und niederge schlagenen Eindruck.