 Eine neue Rede Roosevelts. Washington, 13. Oktober. Präsident Roosevelt hielt am Dienstag eine Rundfunkrede, die sich in ihren wesentlichen Teilen mit Fragen der Innenpolitik beschäf tigte. Das Problem der Ueberwachung der Ernteüberschüsse und die Frage der Festlegung von Mindestlöhnen stand im Mittelpunkt seiner Ausführungen. Erst zum Schluß seiner Rede kam Roosevelt auf die Außenpolitik zu sprechen. Die Bereitwilligkeit Amerikas, an der Neunmächtekonferenz teilzunehmen und einen Aus weg aus dem gegenwärtigen Konflikt in China zu suchen, sei ein Beispiel für eine mögliche Zusammenarbeit. Roosevelt führte dann aus, daß die Entwicklung der Zivilisation und des menschlichen Wohlergehens von der Annahme gewisser grundlegender Anstandsregeln abhängig sei, die die Beziehungen der Menschen untereinander ordne ten. Die Entwicklung des Weltfriedens sei davon abhängig, daß die Nationen solche Anstandsregeln akzeptierten, deren Verletzung dem Wohlergehen aller Völker schade. Roosevelt schloß, der gesunde Menschenverstand Amerikas stimme mit ihm überein, daß Amerika den Krieg hasse, den Frieden erhoffe und daher aktiv den Frieden suche.