 Sowjetspanische Gebirgsstellungen am Ebro erobert. Bilbao, 15. August. In den Kämpfen an der Ebro- Front konnten die nationalen Truppen ihre Operationen erfolgreich fortsetzen. Sie vertrieben die Bolschewisten, die schwere Verluste erlitten, aus dem Pandol-Gebirge, das sich jetzt völlig im Besitz der nationalspanischen Heeresmacht be findet. An der Estremadura-Front wurden im Abschnitt Nalde Caballeros eine Anzahl wichtiger feindlicher Positio nen genommen. Im Abschnitt Ca beza de Vuey dauert der Vormarsch an. Ueber Zalce Capilla vorrückend besetzten die national spanischen Truppen das Pedragales-Gebirge und erreichten längs der Bahnlinie nach Ciudad Real die Höhe Mangadas. Der Gegner erlitt schwere Verluste an Gefangenen. Die nationalspanische Luftwaffe war äußerst rege und bombardierte außer den Waffenfabriken in Palamos den Hafen von Valencia sowie den Hafen und den Bahnhof von Alicante. An der Ebro-Front wurden 13 bolschewistische Flugzeuge abgeschossen. Der nationalspanische Frontberichterstatter teilt dazu ergänzend mit, daß die Zentralarmee des Generals Sali quet an der Estremadura-Front mit einem Einbruch auf 28 Inn breiter Front in 27 üin Tiefe dem Gegner empfind liche Verluste zufügte. Die bolschewistische Heeresleitung ordnete die Räumung von Puebla de Alcacer an der Estremadura-Front an.