 Der Führer auf dem Gautag iu Dessau. (Schluß von Nr. 888) „Uns alle erfüllt es mit tiefer Rührung, am heutigen Abend zum ersten Male in einem neuerbauten Theater zu sitzen, das dazu bestimmt ist, vielen Generationen Erhebung und Erbauung zu bringen und mitten unter uns den Mann zu wissen, dessen künstlerische Gesinnung, dessen empfängliches Herz und dessen offene Hand die kulturellen Neubaupläne unseres Reiches erst in die Wirklichkeit über führt hat und weiter überführen Wird. „So sei denn mein erster Gruß in diesem neuen Hause an Sie, mein Führer, gerichtet. „Wir kennen Sie alle als Freund der deutschen Kunst; aber nur Wenige wissen, wie eng Sie mit allen Plänen und Projekten des deutschen Theaterlebens verbunden und besaßt sind. Auch diesem Theater haben Sie Ihre tatkräf tige Hilfe und Unterstützung angedeihen lassen. Ohne Ihre Förderung hätte das Werk nicht vollendet werden können. Es ist mehr als eine äußere Geste, wenn Sie selbst hierher gekommen sind, um der Eröffnung dieses Hauses die rickp tige Weihe Zu geben. „So möge denn dieses Theater feinem eigentlichen Zweck entsprechend in die Gegenwart und in die Zukunft hineinwirken. Möge es immerdar fein und bleiben: „Ein deutsches Theater, sikßend auf großer Tradi tion, ein Theater mitreißender, lebensnaher Darstellungs kunst, ein Theater der Jugend und eines kämpferischen Ak tivismus, ein Theater nicht nur für bevorzugte, begüterte Schichten, sondern im wahrsten Sinne des Wortes ein Theater des Volkes. „So erhebe sich denn der Vorhang über dem ersten Spiel. Auf diesen Brettern, die die Welt bedeuten, soll es von nun ab für immer nur einZiel und eine Aufgabe geben: dem Volke Zu dienen und das große und gewaltige Leben Zur Darstellung Zu bringen." Die Lieder der Nation leiten über zur festlichen A u ffüh r u n g des „F r e i f ch ü tz", der in der Neuinsze nierung von Intendant Hermann Kühn und unter musi kalischer Leitung von Generalmusikdirektor Helmut Sei delmann zu einem großartigen, künst lerischem Erfolg wird., Nach Schluß der Aufführung begab sich der Führer, begleitet von dem Jubel der Bevölkerung, Zum Bahnhof, wo der SonderZug Zur Abfahrt bereitstand.