 England wünscht Neutrale am Gängelband zu führen. Berlin, 25. Januar. Die englische Presse beschäftigt sich lebhaft mit den Gerüchten, nach denen Rumänien bereit sei, einen großen Teil seiner Eisen-, Stahl- und Petroleum erzeugung an Deutschland zu liefern. Die englische Presse ist der Ansicht, daß England seine Politik gegen Ru mänien ändern muß, wenn sich die Gerüchte über eine Stei gerung des deutsch-rumänischen Handels bestätigen. Nach Meinung der englischen Presse ist diese Handels politik mit der Bindung Rumäniens an die Westmächte un vereinbar, die durch die militärische Garantie die Einfuhr englisch-französischer Rohstoffe erleichterte. England will sich allen neuen Konzessionen an Deutschland stark wider setzen. Der Daily Herald erinnert daran, daß sich der größte Teil des rumänischen Petroleums in der Hand englischer, französischer, holländischer und amerikanischer Gesellschaf ten befindet. Wenn Rumänien Deutschland größere Mengen Petroleum verkaufe, könne es auf die Hilfe der Westmächte nicht mehr rechnen. Diese Haltung der englischen Presse ist bezeichnend für die Methodik der englischen Politik. Es wird versucht, auf ein Land, das zur Wahrung seiner Lebensinteressen mit einer anderen Macht einen gegenseitigen Handelsvertrag ab schließt und ihn erfüllt, einen politischen Druck aus zuüben!