 Polen über die neuen tschechischen Maßnahmen entrüstet. Warschau. 211. Juli. Die letzten Zwangsmaßnahmen gegen Angehörige der polnischen Volksgruppe in der Tsche cho-Slowakei haben in der polnischen Presse einen Sturm der Entrüstung hervorgerufen. Gazeta Polska schreibt, mehr oder weniger wohltönende Versprechungen, die Forderungen der polnischen Volks gruppe zu berücksichtigen, habe man in Prag zur Genüge gehört. Allein die Wirklichkeit zeige immer wieder, daß zwischen den Worten und den Tatsachen, die ihnen folgen, eine außerordentlich tiefe Kluft bestehe. Die chauvinistischen tschechischen Elemente rächten sich setzt an den Polen für ihre letzten Erfolge bei den Gemeinde wahlen und bei den Schuleinschreibungen. Wenn gegen den Führer der polnischen Volksgruppe, iDr. Wolf, ein Strafverfahren eingeleitet werde, dann müsse das die polnische Oeffentlichkeit als eine bewußte tschechische Herausforderung ansehen. Die Tschechen würden sich wohl darüber klar sein, daß ihr Verhalten nicht ohne Einfluß auf die Gestaltung der polnisch-tschechischen Beziehungen bleiben könne. Der CZas nennt das Verhalten der Prager Regierung unverständlich, zumal es die Möglichkeit einer günstigen Lösung der gegenwärtigen Lage des tschecho-slowakischen Staates in Frage, stelle, denn es gehe ja nicht nur um die polnische Minderheit. Alle anderen Minderheiten seien Zeu gen, wie man mit der polnischen Minderheit verfahre. Sie würden darum ebenfalls ohne Vertrauen an die Bespre chungen herangehen. Im eigenen Interesse Prags liege es, guten Willen in den Minderheitenfragen nicht nur in Worten, sondern in der Praxis des Lebens zu beweisen. Nur auf diese Weise könne die augenblickliche Lage des tschecho-slowakischen Staa tes gebessert 'werden. Nur auf diesem Wege sei eine freund lichere Gestaltung der Beziehungen mit Polen möglich, das seine Volksgenossen in der Tschechoslowakei niemals ver lassen werde.