 Ostpreußen hilft bei der Einbringung der Ernte. Königsberg, 13. Juli. Der Gauleiter, Oberpräsident Koch, hat mit den Führern aller Parteigliederungen in Ostpreußen einen Aufruf veröffentlicht, in dem die Partei genossenschaft und darüber hinaus die ganze Bevölkerung Ostpreußens aufgefordert wird, sich an den kommenden fünf Sonntagen für die Erntebergung zur Verfügung zu stellen. Die Bauern zahlen dafür jeden Tag je Mann einen Ehrensold von einer Mark für den Kampffonds der Partei. Am Sonntag eröffnete der Gauleiter auf dem Partei bezirkstag in Osterode die Ernteschlacht 1936. Dabei stellte er fest: „Am nächsten Sonntag und an den folgenden steht vom Gauleiter bis zum jüngsten SA-Mann oder Mann, vom Oberpräsidenten bis zum Kassenboten das ganze ostpreußische Volk angetreten, um die Ernte Zu bergen."