 „Popolo d'Jtalia" zu dem Ergebnis von Belje. Mailand, 23. Januar. Die norditalienische Presse, die die Ansprache Mussolinis an die preisgekrönten Bauern Italiens in den Vordergrund stellt, gibt zu der amtlichen Verlautbarung über die Zusammenkunft des Grafen Ciano mit S t o j a d i n o w i t s ch noch keine weiteren Kommentierungen. Nur der Popolo d'Jtalia erklärt, daß Italien und Jugo slawien den gemeinsamen Willen zur Zusammenarbeit aufs neue bekräftigt hätten. Der geschichtliche Wert der italienisch-jugoslawischen Protokolle vom März 1937 er weise sich immer deutlicher. Die Freundschaft zwischen den beiden Staaten sei eines der Grundelemente für die Politik der beiden Länder. Das Kommunique erwähne auch die Klärung, die sich in den ungarisch-jugoslawischen Beziehungen abzeichne. Man könne sagen, daß das Werk der loyalen Wiederannäherung in eine entscheidende Phase eingetreten sei. Wenn sich auch die Form, die das gewünschte jugoslawisch-ungarische Ab kommen erhalten werde, noch nicht erkennen lasse, so sei doch ein glückliches und aufbauendes Anfangsergebnis mit der Zusammenkunst von Belje erreicht worden. Das Werk Cianos und Stojadinowitschs sei dazu bestimmt, die Meinungsverschiedenheiten und Gegensätze der Nachkriegs zeit zum Verschwinden zu bringen. Nach 29 Jahren strebten Jugoslawien und Ungarn einer loyalen Versöhnung zu. Die Zwietracht an der Donau habe dem künstlichen Spiel der westlichen imperialistischen Mächte gedient, Wiederannäherung und Zusammenarbeit, die Italien befürworte, lägen dagegen im allgemeinen Inter esse Europas. Der adratische Frieden schütze den Frieden an der Donau. Diese gesunde und verständnisvolle Neuordnung werde von Italien im aufbauenden Geist der Achse sichergestellt. Die unheilvollen Folgen der Politik von Versailles würden durch methodisches Fortschreiten gut gemacht. Vieles sei bereits ausgebaut worden, vieles bleibe noch zu tun. Im Zeichen Roms und des Geistes der Achse mache der Frieden an der Donau sichere Fortschritte.