 Deutsch-italienische wissenschaftliche Gemeinschaftsarbeit. Rom, 17. Februar. Der König von I t a I i e n und Kaiser von Aethiopien empfing Professor Dr. A. E. B r i n ck mann von der Universität Frankfurt a. M. und den Direk tor des städtischen Museums in Turin, Dr. Viale, in Privataudienz. Sie überreichten ihm den kostbaren Band der Handzeichnungen Filippo luvarras, des Architekten des Hauses Savoyen-Piemont im 18. Jahrhundert, als Zeichen der deutsch-italienischen wissenschaftlichen Gemein schaftsarbeit. Der Bürgermeister von Turin, Sartira na, hat das Werk weitgehend unterstützt. Das Protektorat über dieses Juvarra-Werk übernahm der italienische Krom Prinz.