 Gegen die Aufputschung des finnischen Volkes. Kopenhagen, 3. November. Gegen eine Einmischung in die russisch-finnischen Verhandlungen wendet sich Nationnl tidende in einem Leitartikel, in dem der Verwunderung darüber Ausdruck gegeben wird, daß „angesehene Organe" der schwedischen öffentlichen Meinung gleich nach Bekannt- - werden der russischen Forderungen die Verantwortung auf sich zu nehmen gewagt hätten, der finnischen Regierung und dem finnischen Volk zu einer glatten Ablehnung zu raten. In der gegenwärtigen Situation könnten, so meint das Blatt, Dritte nur dann einen Rat erteilen, wenn sie gleich zeitig für unbedingte Solidarität in allen Fällen, die aus der Befolgung ihres Rates erwachsen könnten, einstehen. Da nun aus vielerlei Gründen eineSolidaritätvon keiner Seite in Dänemark zugesagt werden könne, wäre es ebenso unangebracht wie unverantwortlich, sich Finnland mit Ratschlägen hinsichtlich der in einer Stunde der Prüfung zu fassenden Beschlüsse aufzudrängen. Daß diese rein passive Haltung ihre Ursache in der bitteren Er kenntnis der eigenen Machtlosigkeit habe, solle nicht verhehlt werden. Verhandlungen über einen neuen Pakt Rom —Athen. Athen, 3. November. Zu dem Austausch der Noten Zwischen Griechenland und Italien ist Zu sagen, daß der ita lienisch-griechische Nichtangriffs- und Freundschaftspakt am 39. September 1939 abgelaufen war. Der Notenwechsel ist aus dieseck Umstand zurückzuführen. Darüber hinaus werden Verhandlungen zum Abschluß eines neuen Paktes, der die Beziehungen zwischen Griechenland und Italien noch enger gestalten soll, geführt; und zwar soll vorläufig alles, was in der Zwischenzeit ge schieht, auf Grund der alten Basis behandelt werden. In den Pressekommentaren zum Notenaustausch wird ge sagt, das griechische Volk sei besonders darüber glücklich, daß in den Noten die herzlichen Beziehungen zwischen bei den Völkern festgestellt werden. Diese Herzlichkeit stütze sich auf eine gegenseitige Achtung, die ihre Wurzeln in der gleich artigen Zivilisation der beiden Völker habe, und werde ge stärkt durch das gemeinsame Interesse an der Erhaltung des Friedens. Griechenland messe der neuen freundschaftlichen Aeuße rung des italienischen Staatschefs eine außerordentliche Bedeutung bei. Es gebe keinen Zweifel, daß die Wünsche nach einer herzlichen Zusammenarbeit einen neuen Mark stein in der Entwicklung der italienisch-griechischen Bezie hungen bedeuteten. In diesem Sinne äußern sich ziemlich alle griechischen Zeitungen.