 Korsikas Arbeiter müssen hungern. Mailand, 13. Mai. Die französische Regierung hat einen Antrag des Nationalausschusses Korsikas, zur Unter haltung der Straßen der Insel 11 Millionen Franken zur Verfügung zu stellen, abgelehnt. Zu dieser Tatsache nimmt Regime Faseista in einer sehr eindeutigen Glosse Stellung, Wobei es zunächst die Worte des Abgeordneten von Ajaccio, Pellegrino, zitiert, der in der letzten Sitzung der französischen Kammer dagegen pro testierte, daß Frankreich zwar täglich 8 Millionen für die Verbrecherbanden der rotspanischen Flüchtlinge ausgebe, aber nichts dafür übrig habe, den korsischen Arbeitern etwas 'zu essen zu geben. Das Blatt erklärt dann, die Worte des Abgeordneten Pellegrino seien so klar und so beredt, daß es sich erübrige, auch nur ein Wort der Kommentierung hinzuzufügen Es sei die vielsagende Antwort auf den ganzen Pressefeldzug, der gegen die seinerzeitige spontane Kundgebung in der römischen Kammer entfesselt wurde, gegen jene heuchlerischen Presselügen, die den Wohlstand und den Reichtum der Insel in den Himmel höben, der in Wirklichkeit immer an letzter Stelle der Kolonien der Französischen Republik stehe. Es sei unnütz, davon zu reden, welche Gefühle die Kor sen für ihr „direktes Vaterland" hegten. Auch jene, die be zahlt worden seien, um Daladier Beifall zu spenden, als er in Ajaccio seine Geste mit dem Dolch machte, redeten schlecht über die Regierung in Paris. Es sei nur natürlich, daß man die Politik der Volksfront und jene Mussolinis, der es ver stehe, wirklich den Bedürfnissen der ärmeren Bevölkerung gerecht zu werden, gegenüberstelle.