 Abschluß des Belgrades Besuchs Dr. Kleinmanns. Belgrad, 25. Juni. Der Staatssekretär im Reichsver kehrsministerium, Dr. K I e i n m a n n, der den seinerzeitigen Berliner Besuch des Generaldirektors der jugoslawischen Eisenbahnen erwiderte, hat Belgrad nach zweitägigem Auf enthalt am Sonnabend abend verlassen und sich in Beglei tung des deutschen Generalkonsuls Neuhausen auf eine Rundreise durch Jugoslawien begeben. Dr. Kleinmann wurde am Sonnabend mittag vom Mi nisterpräsident Dr. Stojadino witsch empfangen.