 Vier Schisser bei Saßnitz aus Seenot gerettet. Stettin, 2. April. Wie die Station Satznitz der Deutschen Gesellschaft zur Rettllng Schiffbrüchiger mitteilt, wurden am Freitag durch das Motorrettungsboot „D r. Alfred von der L e y e n" vier Personen aus Seenot gerettet. Es handelt es sich um die Besatzung des Seeleichters „Zül - chow 16", der mit einer Ladung Kreide von Satznitz nach Stettin unterwegs war und vor Satznitz strandete. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 