 Erster Reichsgartenbautag. Dresden, 23. August. Ter erste Reichsgartenbautag wurde am Sonntagmittag mit einer großen Kundgebung eröffnet. Nach der Begrüßungsansprache des Reichsfachwartes Boettner, der im Namen des Reichsbauernführers den Reichsgartenbautag für eröffnet erklärte, hieß Oberbürger meister Jörn er die Tagung in Dresden willkommen. Landesbauernführer Körner sprach für die Landesbauern schaft Sachsen herzliche Begrllßungsworte. Reichsabteilungsleiter 11, Dr. Brummen bäum, sprach über die Aufgaben des Erwerbsgartenbaus innerhalb des Reichsnährstandes. Reichshauptabteilungsleiter 111, Dr. Körte, der dar aus das Wort nahm, stellte die Marktordnung als Voraus setzung sinnvoller Erzeugnngs- und Bedarfsdeckung heraus. Zum Schluß sprach Landeshauptabteilungsleiter l, Reinhardt, über das Thema „Bauer und Gärtner, Brüder eines Standes".