 Tendenziöse Verdrehungen der türkischen Presse. Istanbul, 14. Juli. Mehrere türkische Zeitungen haben Erklärungen des ungarischen Gesandten in der Türkei in entstellter Form veröffentlicht. Die ungarische Gesandtschaft in der Türkei stellt dazu in einem Presse-Kommunique fest, daß die Erklärungen veröffentlicht wurden, ohne daß sie ge mäß der getroffenen Vereinbarung dem Gesandten vorher vorgelegt worden seien. Die ungarische Gesandtschaft hat nunmehr die Presse Istanbuls -zu einer Richtigstellung veranlaßt. Daraus geht hervor, daß der Gesandte u. a. erklärt hat, Ungarn habe zwar viele Freunde, jedoch seien die Mächte der Achse die größten Freunde Ungarns. Die türkische Presse hatte den Sinn dieser Erklärung dahin verdreht, Ungarn habe viele Freunde, sei aber noch keinem Block beigetreten. Ueber den Balkänbund hatten die türkischen Zeitungnen dem ungarischen Gesandten die Behauptung in den Mund gelegt, der Balkanbund genieße die volle Sympathie Ungarns, weil er dem Frieden diene. In Wirklichkeit hat aber der Gesandte erklärt, angeblich sei eines der Ziele des Balkanbundes die Erhaltung des Friedens, und in diesem Punkte würden sich die Bestrebun gen des Balkapbundes mit den Wünschen Ungarns treffen.