 Massenrücktritte im japanischen Außenministerium. Tokio, 11. Oktober. Im Zusammenhang mit den Mei nungsverschiedenheiten, die zwischen dem japanischen Außen minister und einem Teil seiner Beamtenschaft bestehen, über reichten am Mittwochabend 110 Beamte des Außenamtes ihr Entlassu n g s g e s u ch. Der Stellvertretende Außenminister wird am Tonners tag die Gesuche an den Außenminister weiterreichen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 