 Zusätzliche Kredite zur Verstärkung der belgischen Armee. Brüssel, 23. November. Der Verteidigungsausschuß des belgischen Senats fordert in seinem Bericht zum Staats haushalt 1939 die Bereitstellung zusätzlicher Kredite zur Verstärkung der belgischen Armee. Diese Forderung wird damit begründet, daß in Europa gegenwärtig ungewöhn liche Zeiten herrschten, und daß dem Gebot der Stunde Rechnung getragen werden müsse. Der Präsident des Verteidigungsausschusses, Cro kaert, erklärt in einem Kommentar, daß Belgien sechs neue Divisionen aufstellen müsse, so daß die Gesamt stärke der belgischen Armee 21 Divisionen betrage. Ferner wünscht Crokaert die Schaffung einer Territorial-Armee mit besonderen Luftabwehrabteilungen, die Wiederherstellung einer belgischen Flotte und den Ausbau der Küsten ab wehr sowie ein Freiwilligen-- korps zum Schutz der Kongo-Kolonie.