 Neue jüdische Provokation an der Warschauer Universität. Warschau, 17. November. Die Handhabung des „Bank ghettos" in den polnischen Hochschulen, durch das den jüdi schen Studenten Sonderplätze in den Hör- und Uebungs sälen zugewiesen werden, hat zu erneuten Zusammenstößen auf dem Boden der Warschauer Universität geführt. Das herausfordernde Verhalten der Juden ging soweit, daß das Rektorat sich veranlaßt sah, mehreren von ihnen bis aus weiteres den Zutritt zum Universitätsgebäude und zu den Vorlesungen Zu verbieten. Aus dem gleichen Anlaß kam es Zwischen polnischen und jüdischen Studenten zu Zusammenstößen, bei denen mehrere jüdische Hörer verprügelt wurden.