 Einweihung des Dr. Ley-Krankenhauses in Hanau. Hanau am Main, 11. Juli. Am Sonntag mittag weilte Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in Hanau, um das dor tige Landeskrankenhaus, das künftig den Namen Dr. Robert Ley-Krankenhaus führen wird, einzuweihen. Als Dr. Ley mit Gauleiter Sprenger im festlich geschmückten Hanau eintraf, wurden sie von den Volksge nossen, die die Straßen umsäumten, jubelnd empfangen. Nach der Begrüßung durch den Kreisleiter ergriff Dr. Ley das Wort. Die Grundlage des Volkes, so führte er aus, sei die körperliche und seelische Gesundheit. Deutschland müsse die Kraft erhalten, um noch Jahrtausende bestehen zu können. Voraussetzung dieser Kraft sei Gesundheit des Körpers, der Seele und des Geistes, eine Einheit, die man nicht trennen könne. Dr. Ley betonte, daß er nicht als Vertreter einer Klasse spreche, sondern im Auftrage des Führers und der Partei. Der Kampf um die Gesunderhaltung gehe um keinen einzelnen Beruf oder um eine Klasse, son dern um das ganze deutsche Volk. „Wir sind alle Soldaten des Führers", so erklärte Dr. Ley, „und können nicht dulden, daß jemand glaubt, die Gesundheit sei Privat sache. Wir haben darüber zu wachen, daß jeder Deutsche die höchste Leistung vollbringen kann". Wir hätten den Versuch gemacht, so fuhr Dr. Ley fort, in vier Gauen zu einer Gesundheitsbilanz zu kommen, die zuver lässiger sei als die Statistik, und dabei festgestellt, daß 51 v. H. der Gefolgschaften kranke Wesen seien. Man müsse von jedem Deutschen fordern, daß er sich jährlich mindestens einmal untersuchen lasse. Denn es sei wichtiger, Krankhei ten vorzubeugen, um sie zu verhüten, als später zu heilen. Dann kam Dr. Ley auf die konfessionelle Auffassung zu sprechen, daß die Arbeit eine Last und die Erde ein Jammertal sei. „Das ist nicht wahr", so rief Dr. Ley unter dem Beifall der Zuhörer aus, „dann wäre die ganze Erde ein Narrenhaus. Wir glauben, daß man die Erde schöner und edler machen kann." Es fei nötig, nicht durch Verordnungen, sondern durch Berufserziehung den deutschen Menschen dahin zu bringen, daß er sich gesund erhalte. Die Werkscharen hätten als Weltanschauliche Vor truppe die Aufgabe, auch hier beispielgebend zu wirken. Das Ziel sei immer die höchste Leistung^ Reicher Beifall dankte Dr. Ley für seine Ausführungen. Mit dem Gesang des Deutschland- und des Horst Wessel- Liedes fand die Einweihung ihren Abschluß.