 Uebelste Antreibermethoden in der Sowjetunion. Moskau, 30. Januar. In einer Verordnung des Volks kommissars für Schwerindustrie, Kagano witsch, die das Produktionsprogramm für 1938 bekannt gibt, wird erstmalig offen zugegeben, daß die sowjetrussische Industrie 1937 nicht entfernt die vorgesehenen Planzifsern erreicht hat. Als besonders rückständig hätten sich, wie es in der Ver ordnung heißt, die Buntmetall-, die Kupfer-, die Metall röhren- und die Zementproduktion erwiesen. Die Einhal tung des neuen, im Vergleich zu früheren Jahren sehr be scheidenen Programms werde dabei nur unter der Bedin gung der stärkeren Ausbeutung der indivi duellen Arbeitsleistung durch das sogenannte Stachanow-System chür möglich gehalten sowie durch die „Liquidierung" der angeblichen Sabotagetätigkeit von Staatsfeinden und Trotzkisten, die insbesondere im Bergbau und in der chemischen Industrie ihr Unwesen getrieben hätten. Immerhin seien, so muß die Verordnung zugeben, die „elementaren Mißstände ", die zahllosen Havarien, der häufige Stillstand der Maschinen und Anlagen nicht ausschließlich der Hinterlist der Staatsfeinde zuzuschreiben, sondern auch technischer Unkenntnis und „mangelhaf ter Arbeitsdisziplin". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 