 Was die polnische Presse verschweigt. DanZig, 8. Juli. Auf dem KasZubski-Platz in Edingen kam es nach einet Meldung des Danziger Vorposten Zu einer wilden Schießeren bei der ein Matrose der polnischen Kriegs marine von einem polnischen Patrouillenführer erschossen wurde. Eine Patrouille der polnischen Kriegsmarine traf auf dein!K!asZubski-Platz einen betrunkenen polnischen Matrosen, der gerade aus einer Animierkneipe heraustorkelte. Der Führer der Patrouille verlangte von dem Mann eine Legi timation, die dieser jedoch verweigerte. Unterdessen hatte sich eine große Anzahl von Gaffern eingefunden, die die Patrouille umstanden. Den Führer der Patrouille über mannte die Wut. Er griff nach seiner Pistole und schoß blindlings in die Gegend, in der der betrunkene Matrose umhertorkelte. Dabei traf er jedoch nicht nur den Betrunkenen, den er Zu Boden streckte, sondern schoß auch einen Mann seiner eigenen Patrouille ins Bein. Der umstehenden Passanten bemächtigte sich eine Panik. Der schwerverwundete Matrose ist an innerer Verblutung gestorben. Der polnische Pa trouillenführer wurde entwaffnet und mit einem Militär auto nach Edingen fortgeschafft. Am Kaszubski-Platz liegen die konsularischen Vertretun gen fast aller wichtigen europäischen Staaten in Edingen. Die Konsulatsbeamten dieser Staaten, so schließt der „Dan ziger Vorposten" seinen Bericht, haben also die beste Gele genheit gehabt, sich von den „Eigenschaften" der polnischen Kriegsmarine zu überzeugen. Die polnische Presse aber ver schweigt diesen Vorfall.