 Regierungsumbildung im Fürstentum Liechtenstein. Vaduz, 39. März. In der.Mittwochfitzung des Landtages im Fürstentum Liechtenstein wurde auf Grund der Verein barungen zwischen den beiden politischen Parteien, nämlich der Fortschrittlichen Bürgerpartei und der Vaterländischen Union eine Umbildung der Regierung vorgenom men. Hierbei wurde der Vaterländischen Union als Minder heitspartei ein vermehrtes Mitspracherecht eingeräumt. Die Regierung, deren Wahl einstimmig erfolgte, setzt sich nunmehr wie folgt zusammen: Regierungschef: Dr. Hoop (bisher, Bürgerpartei), Regierungschef - Stellvertreter: Dr. Vogt (neu, Union), Ständiger Regierungsrat: Frommelt (bisheriger Regierungschefstellvertreter, Bür gerpartei), Regierungsrat: Hoop-Eschen (neu, Union), Regierungsratsstellvertreter: Schürte- Triefen (neu, Bürgerpartei) und Meier-Mauren (neu, Union). Im Anschluß an die Regierungsumbildung gab der Land tag die Erklärung ab, an der Selbständigkeit des Fürstentums und an den bestehenden Staatsver - trägenfest z u h a I t e n.