 Londons Presse zu Stalins offenem V London, 15. Februar. Mer offene 'S tal i n s in der Pr, awda, in dem sich den Gedanken des Weltbolschewismus und der Weltrevolution einsetzt, hat immerhin Beachtung auch in der Londoner Morgenpresse gesunden. Sämtliche Blätter bringen zum Teil sogar aus führliche Auszüge aus diesem Schreiben. Allerdings ent halten sich die Zeitungen einer Stellungnahme. Die Times nennt in ihrem Moskauer Bericht das Schrei ben Stalins sehr wichtig und hebt den Satz des Sowjetdik tators hervor, daß der Sieg noch nicht vollendet sei. Im Moskauer Bericht des Daily Telegraph gesteht man ein, wie bezeichnend und auffallend an den Formulierungen Stalins die Art und Weise sei, in der er sich gleichzeitig für aktivere Betätigung unter dem ausländischen Proletariat und für die Beibehaltung einer ständigen Mobilisation der ganzen sowjetrussischen Bevölkerung einsetze. Genau so be zeichnend sei auch die Tatsache, daß er mehr gegenseitige Unterstützung zwischen der ausländischen und der sowjet russischen Arbeiterklasse fordere, ohne die kommunistischen Parteien zu nennen. Daily Expreß meldet aus Moskau, Stalins Erklärungen fasse man in gewissen Kreisen als eine neue Bestätigung der alten kommunistischen Lehre über die Weltrevolution auf, die in den letzten Jahren im Zusammenhang mit Trotzki so viele Entmutigungen erfahren habe. Nichtsdestoweniger nehme die Antitrotzki-Reinigungsaktion in der Sowjetunion ihren Fortgang. So werde Warschau gemeldet, daß acht Majore, 20 Hauptleute und 35 Leutnants aus einer Offiziersschule bei Leningrad von Beamten der GPU. ver haftet worden seien.