 Neue schwere Niederlage und Demoralisierung der Roten. Salamanca, 14. Januar. Wie der nationale Heeres bericht vom Mittwoch meldet, lag am Mittwoch, ebenso wie am Vortage, dichter Nebel über den Schlachtfeldern vor Madrid, der Kampfhandlungen größeren Umfanges unmög lich machte. Nur im Abschnitt von Las Rozas benutzten die Volschewisten das Zerreißen des Nebelschleiers in der Mittaaszeit zu einem Gegenangriff, dem dritten seit Sonn taa. Mehrere der sowjetrussischen Tanks, die auch an dieser Stelle wieder eingesetzt waren, gelangten bis in die vor dersten Gräben der Nationalisten, die jedoch dank ihrer großen Erfahrungen im Abwehrkampf gegen Tanks von den sowjetrussischen Wagen fünf zur Strecke brachten. Die Insassen kamen bei dem Kampf ums Leben. Die erfolglosen Gegenangriffe der roten Horden, die be sonders nach dem Verlust wichtiger Stellungen einzusetzen pflegen, untergraben die Kampfmoral der Bolschwisten immer mehr, zumal ihre Verluste bei diesen Angriffen er schreckend hoch sind. Der von den Bolschewisten besonders bei Las Rozas ausgeübte Druck hat übrigens seine Ursache in dem Ein treffen von fünf Söldnerbataillonen, die dem französischen Kontingent der „Internationalen Brigade" angehören. Diese Söldlinge Moskaus sind während der nationalen Offensive in der vergangenen Woche aus ihren Stellungen im Guadarrama-Gebirge herausgezogen und über Escoriai. in aller Eile nach Valdemorillo geschickt worden, von wo aus sie auf die zwischen Valdemorillo und EI Pardo liegende rote Mont verteilt wurden. Aber auch diese frischen Ver stärkungen sind schon weitgehend demoralisiert und können einen systematischen Angriff nicht durchführen. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 