 Holländische Stimme zur Düsseldorfer Ausstellung. Amsterdam, 12. Mai. Handelsblad bringt einen Bericht aus Düsseldorf, der eine Würdigung der Ausstellung „Schaffendes Volk" enthält. Nach einer Schilderung der Aufgaben der Ausstellung und einer Erwähnung der neuen, dort gezeigten deutschen Werkstoffe wird in dem Be richt festgestellt, daß die Düsseldorfer Schau einen ebenso großen Umfang habe wie die Pariser Weltausstellung, daß sie aber im Gegensatz zu Paris zur angesetzten Zeit auch wirklich fertiggestellt worden sei. Die besondere Aufmerksamkeit des Holländers erregen die Leistungen der Architekten. Was auf dem Gebiet der moder nen Arbeiterwohnungen und der Siedlung in Düsseldorf gezeigt werde, sei besonders interessant. Märchenhaft seien die Beleuchtungseffekte der riesigen Springbrunnen, lehr reich die gezeigten Ergebnisse der deutschen Bemühungen auf dem Gebiet der Verbesserung und Verschönerung der Ar beitsstätten und Fabrikhallen. Besonders beachtenswert seien ferner die auf der Ausstellung dargestellten Erfolge von „Kraft durch Freude". In Düsseldorf seien Künstler mit Stilgefühl und Sinn für Farbenharmonien am Werk gewesen und auf der Schau selber herrsche ein fröhlicher Geist. Bei den Riesenausmaßen der Schau sei es unmöglich, eine lückenlose Darstellung im Rahmen eines Zeitungsartikels zu geben. Aber alles sei so übersichtlich ausgestellt, daß Ausstellungsführer und Kata loge eigentlich überflüssig seien. Vorherrschend unter allen Materien seien vor allem zwei Rohstoffe, nämlich Holz und Steinkohle. Es sei tatsäch lich der Mühe wert, hier in übersichtlicher Darlegung davon Kenntnis Zu nehmen, welche Bedeutung diese beiden Roh stoffe für das Leben haben und welche großen, früher un denkbaren Bearbeitungsmöglichkeiten sie heute bieten. Ab schließend faßt der Holländer sein Urteil folgendermaßen zu sammen: Diese Ausstellung trage den Namen: „Schaffendes Volk", und zwar werde hierbei das Deutsche Volk gemeint. Schließ lich sei aber die Ausstellung dennoch international, denn was hier gezeigt werde, Ergebnis von dem, was ein Mensch den anderen lehre und eine Generation der anderen hinterlasse. Nationale Grenzen würden hierbei in ein Nichts versinken.