 Prag am Vorabend des Führer-Geburtstages. Prag, M. April. Während im tschechischen National theater durch eine Festaufführung der Oper „Lohengrin" und durch die schon am Vorabend reiche Beflaggung von tschechischer Seite zum Ausdruck gebracht wurde, daß das tschechische Volk und seine Vertretung in Achtung des Man nes gedenkt, der Mitteleuropa nach jahrelanger Unruhe endlich wieder den ersehnten Frieden brachte, versammelten sich auf dem Hofe der alten Prager Kstiserburg die Deutschen Prags, um einer würdigen Feierstunde beizuwohnen. Im gleißenden Lichte erstrahlte der Veits-Dom. Wehr macht, Polizei. und die deutschen Studenten bildeten Spalier. Lange vor Beginn zogen die Deutschen Prags zur Burg hinauf. Dicht gedrängt stand die Menge, unter der erfreulicherweise die tschechische Bevölkerung stark vertreten war. Der Burghof selbst prangte in reichem Fahnen s cbmuck. Neben Staatssekretär Karl Hermann Frank als Ver treter des Reichsprotektors sah man die Spitzen der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht, der Ordnungs polizei des Protektorates sowie zahlreiche Vertreter des deut schen Kulturlebens in Prag. Mittelpunkt der Feier stand die Rede des stellver tretenden Oberbürgermeisters der Stadt Prag, Professor Pfitzuer. Er führte aus, die Tatsache, daß die Deutschen den Name des Führers auf der Burg frei ausrufen dürften, kennzeichne den tiefen geschichtlichen Wandel in Prag. In dem Augenblick, in dem Adolf Hitler auf der Burg gestan den habe, sei ein neues Zeitalter in der Geschichte der Pra ger Deutschen, in der Geschichte der Stadt und dieses Burg berges angebrochen. - „Wir wissen", so schloß Prof. Pfitzner, „daß sich andere Völker glücklich schätzen würden, wenn ihnen ein solcher Füh rer durch das Schicksal zuteil geworden wäre. Einen wirk lichen Führer Zu erhalten, bleibt aber für jedes Volk eine Gnade des Himmels. Wir Deutschen sind dieser Gnade teil haftig geworden und vermögen daher an einem festlichen Tage, wie dem heutigen auf der Prager Burg nur eine Bitte zum Lenker aller Dinge emporzusenden: Herr Gott erhalte uns den Führer!" Mit dem Huldigungsmarsch und den Liedern der Nation klang diese erste große Kundgebung der NSDAP, in Prag aus.