 Die Leistungen der Post während dies Mussolini-Besuchs. Berlin, 18. Oktober. Während seines Aufenthalts in Deutschland haben der italienische Regierungschef und seine Begleitung mehrfach mit Worten größter Anerkennung fest gestellt, daß die für seinen Besuch vorgesehenen Maßnahmen der Deutschen Reichspost und ihr gesamter mit dem Besuch im Zusammenhang stehender Nachrichtendienst hervorra gend gearbeitet haben. Der Führer und Reichskanzler hat durch den Neichsminister des Auswärtigen allen beteiligten Stellen seine Anerkennung für die umfangreichen Vorberei tungen und die gute Durchführung der Anordnungen zum Ausdruck bringen lassen mit dem besonderen Wunsch, daß allen in Betracht kommenden Angehörigen der Deutschen Neichspost hiervon Kenntnis gegeben wird.