 Wieder eine jüdische Betrugsaffäre in Oesterreich. Wien, 8. Februar. Tie unheilvolle Serie von Betrugs affären, von der Oesterreich in den letzten Monaten heim gesucht wird, will nicht abreißen. Jetzt wird bekannt, daß in dem ältesten Gläubigerschutzverband Oesterreichs, dem „Kreditorenverein 1870", der in der Wirtschaftswelt einen guten Ruf genoß, große Unterschlagungen festgestellt wur den. Wiederum war es ein Jude, und zwar der Direktor des Vereins, Kommerzialrat Dr. Leopold Berg, der durch betrügerische Machenschaften den Verein und seine Mitglie der um große Summen betrogen hat. Nach den bisherigen Ermittlungen der Polizei beträgt der Schadensbetrag bis jetzt 100 000 Schilling, doch glaubt man, daß sich diese Ziffer noch erhöhen wird. Angesichts dieser sich häufenden jüdischen Verbrechen sieht sich jetzt auch sogar die Vaterländische Krönt, die bisher in der Judenfrage äußerste Zurückhaltung beobachtet hat, zur Stellungnahme gezwungen. Ein Mitteilungsblatt der Vorarlberger Landesleitung der Vaterländischen Krönt nimmt unter der Ueberschrift „Ostjuden als Schäd linge unserer Wirtschaft" in scharfer Weise gegen die Verjudung des Wirtschaftslebens und gegen die wachsende Schädlingstätigkeit der Juden Stellung. Mit allem Nachdruck wird schließlich die Befreiung des deutschen Volkes in Oesterreich von diesen Betrügern, Devisenschie bern und Bankrotteuren durch eine Prüfung der von der sozialdemokratischen Wiener Gemeindeverwaltung seiner zeit gewährten Heimatsrechte gefördert.