 „Paris Soir": Japan hat größtes Schlachtschiff in Bau. Paris, 5. April. „Paris Soir" will über das Flotten bauprogramm der verschiedenen Mächte aus zuverlässiger Quelle erfahren haben, daß Japan bereits einen 45 000 Tonnen-Schlachtkreuzer im Bau habe und demnächst einen zweiten von 46 050 bis 47 000 Tonnen auf Kiel legen werde. Beide Schiffe würden mit 40,6 em-Geschützen ausge rüstet, die zu je 3 in 4 Geschütztürmen untergebracht würden. Die Geschwindigkeit dieser Kreuzer belaufe sich auf 31 bis 32 Knoten. Mittels besonderer Baumethoden werde die Bauzeit höchstens Jahre in Anspruch nehmen. England habe augenblicklich 2 Schlachtkreuzer von je 35 000 Tonnen im Bau, die mit 35,6 em-Geschützen ausge rüstet würden. Drei weitere Einheiten würden auf Grund des Flottenbauprogramms 1937 noch auf Kiel gelegt werden. Amerika werde noch vor dem 1. Juni 2 oder 3 Schlacht kreuzer auf Kiel legen, deren Tonnage etwa 45 000 Tonnen betrage. Auch sie würden mit 40,6 em-Geschützen bestückt. Da derartig Motze Schiffe nicht durch den Panama-Kanal fahren könnten, Amerika sich aber lediglich im Stillen Ozean auf die Verteidigung einzurichten brauche, seien schon jetzt alle Pläne für den Bau eines neuen Kanals in Nicara gua fertig, der etwa bei San Juan del Sur enden werde.