 Runciman schuf nur eine Verhandlungsgrundlage. London, 4» September. Die englischen Sonntagsblätter behandeln eingehend die tschechoslowakische Frage. Garvin schreibt im Observer, Runciman habe eine neue Verhandlungsgrundlage geschaffen, nicht etwa einen neuen und verbesserten Vlan, der dann in seinem Namen den Sudetendeutschen von der tschechischen Regierung mit der Maßgabe angeboten werde, daß er anzunehmen oder abzulehnen sei. Der Grundsatz der Gleichheit müsse beim Aushandeln Zwischen den beiden Hauptvölkern der Tschecho- Slowakei beachtet werden. Das sei jetzt zum ersten Male herbeigeführt, seitdem die Sudetendeutschen durch das Versailler System in der Tschecho-Slowakei eingeschlossen worden seien. Früher Hütten die Sudetendeutschen keine Stimme bei der gegenwärtigen Verfassung gehabt. Dagegen kämpfe Runciman. Entweder werde sich lue Tschecho-Slowakei der Struktur der Schweiz annähern, oder sie werde im Laufe der Zeit auseinander brechen. Er, Garvin, sei der"Ansicht, daß die Wünsche der Sude tendeutschen im Interesse der Tschechen selbst lägen. Die einzige Hoffnung für die Fortdauer der „gemischten Repu blik" bestehe darin, daß sie die Deutschen und die anderen protestierenden Völker so weit zufriedenstelle, als dies mit der Haltung eines Staates überhaupt zu vereinbaren sei. Garvin wendet sich dann dagegen, daß die letzte Rede Simons in Lanark falsch verstanden werde. Dies sei auch in Frankreich der Fall gewesen. Simon habe in keiner Weise gesagt, daß die letzten tschechischen Vorschläge bereits eine faire Regelung darstellten, sozusagen ein letztes Wort, das keine weitere Erörterung zulasse. Die britische Ansicht be stehe darin, daß Nunc i mans V orschlag eine fafre Erorterungsgrundlage darstelle, bei der volle Freiheit der Krrtik und der Gegenvorschläge bestehe, damit eine Regelung durch gegenseitige Uebereinstimmung ausge arbeitet werden könne. News of the World meint, die britische Regierung habe die tschecho-slowakische Frage als ein Problem anerkannt, das gelöst werden müsse. Es wäre auch die Höhe der Ver rücktheit, wenn das nicht geschähe. Die Tschechen hätten es natürlich nicht allzu eilig, ihre Vorherrschaft aufzugeben, die sie auf Grund der gegenwärtigen Verfassung hätten. Aber der Druck der Tatsachen müsse sie von der Notwendigkeit weitgehender Konzessionen überzeugen. Sie seien von 70 Millionen Deutschen umgeben. Der gesunde Menschen verstand verbiete eine Politik, die in einer ständigen Fehde Zwischen Prag und Deutschland bestehe; denn das sei frie densgefährdend. Suudap Graphic unterstreicht in einem Interview mit Genera! Sir Jan Hamilton dessen Aeußerung, er habe in Berchtesgaden einen „ruhigen, vernünftigen und freund lichen Mann" gefunden. Verleumdungen über die Persön lichkeit des Führers stellten die größte Gefahr für den Frie den dar. Die alten Soldaten der beiden Nationen verhülfen zu ihrer Beseitigung und stärkten den Willen zum Frieden.