 Skwarczynski über die aktuellen Probleme Polens. Warschau, 21. Februar. Anläßlich des ersten Jahres tages der Gründung des Lagers der Nationalen Einigung trafen sich die Bezirksvorsitzenden des Lagers in Warschau. Sie wurden von Marschall Rydz ° Smigly empfangen. Der Leiter des Lagers, General Skwarczynski, hielt eine Rede, die "von den polnischen Sendern übertragen wurde. Er stellte fest, daß die ideelle Erklärung des Ober sten K o c am 21. Februar 1937 in ihren Grundsätzen vom Volk anerkannt worden sei. Sie sei eine gute Plattform für die Zusammenfassung der Nation. Ihr Grundgedanke, die Hebung der Wehrkraft, sei zum Eigentum der gesamten Nation geworden. Ein unschätzbares Gut, das die Nation als Erbe von Marschall Pilsudski empfangen habe, sei die ausge zeichnet organisierte und schlagfertige Armee. Die Armee und die zu schöpferischer Arbeit zusammengefaßte Nation seien Fundamente für die Größe und die Wehrkraft des Staates. Hieraus ergebe sich die große Rolle des Chefs der polnischen Armee im Leben des Staates. Nicht nur im Kriege, sondern auch im Frieden müsse seine Autorität so hoch gestellt sein, daß sein entscheidender Einfluß auf alle Faktoren sichergestellt sei, die mit der Vorbereitung der Nation und des Staates für den Krieg zusammenhingen. Polens geographische Lage zwinge zur Wachsamkeit und begründe die Notwendigkeit, die Fragen der Wehrkraft des Staates in den Vordergrund zu stellen. Hauptaufgabe der polnischen Wirtschaftspolitik sei die Industrialisie rung des Landes, die Entwicklung Polens zu einem Niveau, das sich aus den Anforderungen der Lage Polens dem Ehrgeiz der Nation ergebe. Skwarczynski hob dann die Aufgaben hervor, die Polen auf kulturellem Gebiet, insbesondere im Kampfe gegen das Analphabetentum, stelle. Das Analphabetentum sei die Hauptursache für die kulturelle Zurückgebliebenheit breiter Massen der Bevölkerung. Mit Rücksicht auf den natürlichen Bevölkerungszuwachs und den Rohstoffbedarf