 Werden die neuen Zugeständnisse ausreichen? Paris, 27. Juni. Auf Grund der Meldungen aus Lon don, wonach das Foreign Office neue Instruktionen an sei nen Vertreter Strang in Moskau gesandt habe, ist das Thema der Dreierpakt-Verhandlungen in der Pariser Früh presse am Dienstag wieder etwas m den Vordergrund ge rückt. Dabei sind sich die Blätter durchweg darüber klar, daß angesichts der bekannten Schwierigkeiten in der Fern ostfrage die Hoffnnugen auf einen baldigen Abschluß sehr gering sind, und allgemein kommt die bange Frage zum Ausdruck, ob die Sowjets sich mit den Zugeständnissen Großbritanniens begnügen werden. Der Jour glaubt, daß Moskau auf Grund der neuen Instruktionen in allen seinen Wünschen einen vollkommenen Erfolg zu verzeichnen habe. Die baltischen Staaten würden gegen ihren Willen in einem Sonderprotokoll garantiert wer den, so daß Sowjetrußland allein der Richter darüber sein werde, ob es angegriffen sei oder nicht. An anderer Stelle meint der Leitartikler des Blattes Zum selben Thema, die britische öffentliche Meinung fange angesichts der Haltung Sowjetrußlands langsam zu revol tieren an. Es gebe kein Beispiel von Bündnisverhandlun gen, die in einer derartigen Atmosphäre von Mißtrauen und Zweideutigkeit abgerollt seien. Während die Diploma ten verhandelten und diskutierten, lege die Sowjetpresse ihren Zukünftlgen Verbündeten gegenüber einen unglaub lichen Sarkasmus an den Tag, und der Leiter der bri tischen Delegation, Strang, erhalte feine Antwort auf dem Wege über Agentur-Meldungen. Die Epoque versucht zunächst einmal, die in mehreren Blättern am Montag aufgetauchte Kritik an dem türkisch französischen Abkommen zu zerftreuen, und weist darauf hin daß die Plusseite dieses Abkommens viel bedeutender sei. als es aus dieser Kritik hervorgehe.- Das Gleichgewicht im Mittelmeer sei dadurch zu Gunsten Englands und Frank reichs „zurückverschoben". Die Langsamkeit der Moskauer Verhandlungen sei den Fehlern beider Parteien zuzu schreiben. Das Oeuvre meint, in England erwarte man die Ergeb nisse der neuen Instruktionen mit einer gewissen Aengst lichkeit. Man frage sich dort, ob die Sowjetrussen die neuen Vorschläge anzunehmen beabsichtigten, oder neue Forderungen stellen würden. Eine vorherige Befragung Englands und Frankreichs sei nach diesen Instruktionen für das Arbeiten des Beistandspaktes im Falle der baltischen Länder nicht mehr vorgesehen. Von diesem Standpunkt aus würde dos Dreierabkommen also ausschließlich zu Gunsten Sowjetrußlands arbeiten. An anderer Stelle schreibt das Blatt, selbst die ent schlossensten Anhänger des englisch-französisch-sowjetrussischen Abkommens begännen sich zu fragen, was für ein Spiel eigentlich gespielt werde, und ob es nicht Zumindest ein doppeltes Spiel sei.