 Paris gesteht die Loyalität und Fairneß Deutschlands Zu. Paris, 25. März. In französischen politischen Kreisen wird nach einer Havas-Auslassung festgestellt, daß das neue deutsch-rumänische Wirtschaftsabkommen in keiner Weise die rumänische Industrie beeinträchtige, und es Rumänien freigestellt bleibe, seine landwirtschaftlichen Erzeugnisse an jeden Interessenten Zu verkaufen. Unmittelbar nach der verleumderischen Hetze der letzten Tage, deren Zweck es sein sollte, den Abschluß des Ver trages zu hintertreiben, verdient dieses französische Aner kenntnis der Loyalität und Fairneß Deutschlands Beach tung. Paris gesteht damit ein, daß das Reich den Vorteil und die Eigenverantwortlichkeit seines Vertragspartners vollauf zu wahren gewohnt ist.