 Fortschritte der nationalen Offensive bei Teruel. Teruel, 12. Mai. Die Besserung des Wetters erlaubte eine Fortsetzung der Operationen im Alfambra-Äbschnitt, die gemeinschaftlich von den Kolonnen der Generäle Ba re I a und Valino durchgeführt werden. Seit den ersten Morgenstunden des Donnerstag belegte die nationale Artillerie die feindlichen Widerstandszentren mit schwerem Feuer aller Kaliber, dessen Wirkung durch den Einsatz der Luftwaffe noch verstärkt wurde. Durch dieses Trommelfeuer wurden die Verteidigungsstellungen völlig zerstört, und eine Reihe von feindlichen Munitionslagern flog dabei in die Hüft. Nachdem das Feuer genügend gewirkt hatte, nahmen die 1. Navarra-Division und die spanische Legion unter Valino eine Reihe von Höhenzügen und Ortschaften. Die 15 090 roten Milizen, die ihre Stellungen hier unter allen Umstän den halten sollten, wurden schließlich, nachdem sie erst noch eine Zeitlang Widerstand geleistet hatten, zur Flucht ge zwungen. Bei der nun einsetzenden Massenflucht, nahmen die nationalen Flugzeuge die Verfolgung auf. Diese Operationen erhielten ihre besondere Bedeutung dadurch, daß es gelang, mehrere 2000 m hohe Berggipfel in Besitz zu nehmen, die weithin die roten Stellungen und auch die Anfahrtsstraßen im Hinterland beherrschen. Der östlich von Teruel operierenden kastilischen Armee war an diesem Tage ebenfalls ein stärkerer Erfolg beschie den, so daß eine Vereinigung mit General Valino in Kürze zu erwarten ist.