 Freiplätze für Beamte Italiens an deutschen Akademien. Berlin, 13. Januar. Der Reichsbeamtenführer Hermann Neef hat dem Führer des Reichs verband es Deutscher Verwaltungs-Akademien, Reichsminister und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers, den Plan unter breitet, fiir italienische Beamte in der nächsten Zeit 100 Frei plätze als Hörer an den deutschen Verwaltungs-Akademien zu schaffen. Reichsminister Dr. Lammers hat dem Reichs leiter der Verwaltungs-Akademie Berlin seinen aufrichtigen und herzlichen Dank für diesen Plan zum Ausdruck gebracht. Der Plan ist jetzt von der Deutschen Akademie gelegentlich eines Vortrages des Reichsamtsleiters Tiebel über die politisch-kulturellen Aufgaben des Reichsbundes der Deut schen Beamten im Kaiserhof verkündet worden. Der Reichsbeamtenführer Hermann N e e f wird im An schluß an einen Vortrag, den er vor der Volksdeutschen Kolonie in Mailand am 30. Januar hält, die Uebergabe der 100 Freiplätze in Rom vollziehen.