 Scharfe Auseinandersetzungen zwischen Marxisten. Mexiko-Stadt, 14. Februar. Wie bekannt, wurde kürzlich die sogenannte „Arbeiter"-Konföderation Jbero-Amerikas gegründet und zu ihrem Generalsekretär der Generalsekre tär der kommunistisch angehauchten „Arbeiten-Konfödera tion Mexikos, Meente Lombardo Toledano, gewählt. Zwischen Toledano und der USA-Federation of Labour kam es Zu scharfen Auseinandersetzungen. Nachdem vor zwei Tagen der Sekretär der amerikanischen Föderation, William Green, in Miami die ibero-amerikanische „Arbeiten-Kon föderation als eine polltische Bewegung mit radikalen kommuni st is chen Tendenzen bezeichnet hatte, warf am Dienstag Toledano in der mexikanischen Presse der USA- Federation of Labour vor, sie sei ein Instrument im Dienste der Standard Oil-Company und anderer imperialistischer Gesellschaften, die Mexiko wegen der Enteignung der Oel felder feindlich gesinnt seien. Toledano behauptete weiter, die mexikanische Oelfrage sel bereits ein Punkt für die kommende Präsidentenwahl in den Vereinigten Staaten, weshalb die Haltung William Greens als ein Angriff auf die mexikanische Souveränität sowie als Bedrohung der Autonomie der ibero-amerikanischen Völker anzusehen sel.