 Wanderausstellung der nationalsozialistischen Revolution. Mailand, 24. Juli. In San Nemo wurden in Anwesen heit des Ministers für Nationale Erziehung, Bottai, in Vertretung der faschistischen Regierung die Wanderaus stellung der nationalsozialistischen Revolution und die Aus stellung der preisgekrönten Arbeiten der Wettbewerbe von 1938 und 1939 für Malerei und Bildhauerei eröffnet. An der feierlichen Eröffnungsveranstaltung nahmen die Delegierten des Volkskulturminlsteriums, der Faschistischen Partei, der NSDAP, und mehrerer deutscher Kulturinsti tute teil. In Vertretung des deutschen Botschafters in Rom war der deutsche Generalkonsul von Genua, Dr. Mayr, erschienen. Erziehungsminister Bottai wies in seiner Ansprache auf die enge kulturelle Verbundenheit zwischen den beiden be freundeten Völkern hin und überreichte dem Preisträger des antikommunistischen Wettbewerbs, dem deutschen Dich ter Hans Carossa, unter besonderem Hinweis auf dessen hervorragendes dichterisches Wirken seine hohe Auszeich nung, die der Dichter mit Worten des Dankes in Empfang nahm.