 Doriot bewundert die Aufbauarbeit in Natiouulspauien. Bilbao, 2V. Juli. Jacques Doriot, der Leiter der fran zösischen Volkspartei, äußerte sich in Burgos Pressevertre tern gegenüber, daß er bei seiner Besichtigungsreise an den Fronten und im nationalen Hinterland einen überzeugen den Eindruck gewonnen habe von der Festigkeit der neuen Rplü?rnna in Svanien. Besonderen Eindruck habe auf ihn die Aufbauarbeit des neuen Regimes gemacht. Doriot äußerte sich ferner aner kennend über den Geist der Falange und die zuversichtliche Stimmung der Bevölkerung. Es könne kein Zweifel be stehen, daß der weitaus größte Teil des spanischen Volkes auf der Seite Francas stehe. Doriot versprach dann, sich in Frankreich für eine An erkennung der Regierung Francos einzusehen.