 Die antibritische Bewegung in China schreitet fort. Peking, 17. Januar. Der antibritische Vollzugsausschuß in Tsinanfu verurteilte 77 Geschäfte, in denen trotz der wiederholten Warnungen vor einer weiteren Unterstützung des britischen Kapitalismus englische Waren gefunden wor den waren, zu einer Geldstrafe von ein Viertel des Wertes der englischen Waren. Die Geldstrafen werden für Unterstützung der Armen verwendet. Die Geschäftsinhaber, die die Zahlung ver weigern, werden öffentlich durch die Straßen geführt. Wer in Zukunft fortfährt, mit englischen Waren zu handeln, er hält eine Geldstrafe in Höhe der Hälfte des Wertes der eng lischen Vorräte. Aus Schantung. zurückkehrende Reisende berichten, daß dort anti-englische Plakate überall in der Öffent lichkeit ausgehängt sind.