 Ans diese „Justiz" kann sich die Demokratie verlassen! New Jork, 26. Mai. Die Prozeßverhandlung gegen den der Annahme von B e st e ch u n g s g e I d e r n beschuldigten früheren New Ijorker Bundesrichter Martin Manton er gab am Donnerstag eine neue Sensation. Der Hauptbelastungszeuge war ein früherer Sträfling namens Morris Renkoff. Dieser sagte aus, daß er bei der Durchführung einer Zahlung von 25 000 Dollars an Mqnton in einem Patentprozeß mitgeholfen habe. Es han delte sich dabei angeblich um ein Geschenk für Manton, das von einem inzwischen verstorbenen Manne namens An drews stammte, der der Leiter einer in einen Patentpro zeß verwickelten Firma war. Im Brooklyner Obergericht begann am Donnerstag ein neuer Bestechungsprozeß, und zwar gegen den langjährigen Landesgerichtsrichter George Martin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 