 Vormarsch mit unfehlbarer Sicherheit! Rom, 14. Mai. Die Schnelligkeit des deutschen Vorgehens im Westen macht im italienischen Volk einen ungeheuer tie fen Eindruck. Mit rückhaltloser Bewunderung verfolgt man in der Oeffentlichkeit die Nachrichten von den militärischen Opera tionen, die, wie Popolo di Roma erklärt, eine unerhörte Aus dehnung angenommen hätten und Deutschland bereits alle strategischen Möglichkeiten in die Hand gäben. Ueberein stimmend betont die römische Morgenpresse, daß die Aktion der deutschen Truppen vollkommen planmäßig mit der Regel' Mäßigkeit eines Uhrwerkes vor sich gehe. Nach dem bisherigen Ergebnis der deutschen Operationen in Belgien und Holland könne, so schreibt Popolo d'Jtalia, bereits festgestellt werden, daß der Albert-Känal, der Lebens nerv und Stolz des belgischen Verteidigungsplanes, der etli che Milliarden kostete und vor allem nach strategischen Ge sichtspunkten erbaut wurde, sich als wertlos erwiesen habe. Dieses Ergebnis sei in erster Linie der souveränen Beherr schung aller Regeln der modernen Strategie durch die Deut schen zu verdanken. Der Militärkritiker des Messaggero stellt fest, daß die deutschen Truppen auf allen Sektoren in absolutem Vorteil sind und die Initiative, die ihnen schon so große Erfolge ge bracht habe, in fester Hand hielten. Das außerordentliche Ergebnis dieser ersten wenigen Kampftage im Westen bilde „die fast mysteriöse Eroberung" des stärksten Forts von Lüt tich, das allein schon einen unersetzlichen Verlust darstelle. Mit der Einnahme von Lüttich und der Ueberwindung der gewaltigen Sperreanlagen des Albert-Kaanals, auf den Belgien seine ganze Verteidigung aufgebaut Habe, sei der Verteidigungswert der belgischen Wasserlinie praktisch be reits neutralisiert. Die Turiner Gazzetta del Popolo führt aus, wie in Nor wegen und vorher in Polen habe die deutsche Luftwaffe eine Hauptrolle im Kampf zu spielen. Sie erweise sich täglich als eine schreckliche Waffe, die allen Möglichkeiten gewachsen sei. Man müsse bei dem Einsatz der Luftwaffe nicht nur die wun derbar genaue Vorbereitung anerkennen, die mit dem größten Stillschweigen getroffen worden sei, sondern ebenso die Präzision, mit der sie angewandt werde. Der Vormarsch der deutschen Truppen vollziehe sich trotz der Reaktion der Gegner mit unfehlbarer Sicherheit. Eng land und Frankreich, die geglaubt hätten, den- Krieg allein mit der Waffe des Wirtschaftskrieges gewinnen zu können, müßten sich nun zu einer Schlacht stellen, die vielleicht die härteste der ganzen Weltgeschichte fein werde.