 Grenzverletzung ein sowjetrussisches Ablenkungsmanöver. Tokio, Ik. Juli. Unterrichtete Kreise bringen die Grenz verletzung des mandschurischen Gebietes durch Sowjet truppen in Zusammenhang mit der Flucht des Kommissars Ljuschkow , die für Moskau einen stärksten Prestigeverlust bedeute und einen sicheren Rückschluß aus die terroristischen Zustände in Sowjetrußland zuließe. Aus den nichtveröffentlichten Sondervernehmungsn Ljuschkofvs sei ersichtlich, daß Moskaus provozierende Hal lung an der Grenze Mandschuküos einmal eine Ablenkung von der verworrenen inneren Lage Mandschuküos und Koreas dienen sollte. Ferner sei anzunehmen, daß die beobachteten Truppen bewegungen und die Verstärkung der Grenzbefestigungen ein ausgesprochenes Beunruhigungs manöver darstellten, um die Aufmerksamkeit Japans stärker auf Mandschukuo abzulenken. Zur Lage berichtet Domei, daß die militärischen Kom mandos in Mandschukuo und Korea auf den japanischen Protest in Moskau hin die sofortige Zurückziehung der Sowjettruppen als „einziges Mittel zur friedlichen Lösung" erwarteten. Es heißt, daß anderenfalls die Lage mit mili tärischen Mitteln wieder hergestellt werden solle.