 Dr. Frank sprach zu den Gaurechtsamtsleitern. Berlin, 4. Dezember. Im Haus der Deutschen Rechts sront in Berlin fand am Sonntag in Anwesenheit von Neichsminister Generalgouverneur Dr. Frank eine vom Reichsrechtsamt der NSDAP, im Zusammenhang mit dem NS.-Rechtswahrerbund durchgeführte Arbeitstagung statt, auf der die Gaurechtsamtsleiter und die Gauführer des NS.-Rechtswahrerbundes richtungweisende Ausführungen ihres Reichsleiters über die Rechtsarbeit der Partei im Kriege entgegennahmen. Die Tagung, an der auch der stellvertretende General gouverneur für die besetzten polnischen Gebiete, Reichsmini ster Dr. Seyß-Jnquart, Staatssekretär Dr. Stuckart und Gouverneur Dr. Fisch e r - Warschau teil nahmen, gab einen aufschlußreichen Einblick in die durch den Kriegszustand bedingten Rechtsaufgaben der Partei. Der Reichsgeschäftsführer des NS.-Rechtswahrerbundes und Be vollmächtigte des Generalgouverneurs in Berlin, Dr. Heuber, eröffnete die Tagung mit dem Gedenken an die gefallenen Rechtswahrerkameraden. Sodann gab Reichsstellenleiter Dr. Tegtmeyer einen Bericht über Arbeit und Aufgaben des Reichsrechtsamtes, wobei er vor allem auf die Mitarbeit der Partei bei der Kriegsgesetzgebung, die Rechtsaufklärung sowie auf die neuen Pflichten der Rechtsverwaltung und die Aufgaben des Rechtsschrifttums hinwies. Er betonte, daß die Rechtsbe treuungsstellen bereits jetzt beachtliche Erfolge aufwiesen. Im Anschluß an die Ausführungen Dr. Tegtmeyers gaben eine Reihe von Gaurechtsamtsleitern Berichte über ihre Arbeit. Sodann ergriff, von den Tagungsteilnehmern mit Bei fall begrüßt, Reichsleiter Dr. Frank das Wort zu einer An sprache, in der er zunächst an die Rechtsarbeit der Partei in der Zeit vor und nach der Machtübernahme erinnerte. Sie habe der Durchsetzung des nationalsozialistischen Rechts ideals gegolten. Ihr Ziel fei weiter die Erziehung des deutschen Volkes zum germanischen Rechtsdenken, die selbst verständliche Einfügung des Einzelnen in die Gemein schaftsnotwendigkeiten gewesen. Der Satz: „Recht ist, was dem Volke nützt, und Unrecht, was ihm schadet", habe am Anfang unserer Rechtsarbeit gestanden. Dieses Wort leuchte auch über der Gemein schaftsordnung dieser Zeit. Es gebe für uns keine blassen Schemen objektiven Rechts mehr. Für uns gebe es nur noch eines: Jede Zersetzung unserer Ideale, jeden Klassenwahn für alle Zukunft hinanzuhalten. Trotz mancher Schwierig keiten, die heute die Rechtswirklichkeit durchzögen und trotz der Kküsis, in der sich das formale Rechtsprinzip notwendi gerweise immer befunden habe, wenn die Geschütze sprachen, könnten wir sagen, daß sich der Uebergang von dem Nor malstatus des nationalsozialistischen Rechtsdenkens zum Kriegsrechtsdenken ohne allzu heftige Erschütterung voll ziehe. Im Jähre 1914 sei das anders gewesen. Damals habe man mit lächerlichen Phrasen einen kaum möglichen Ueber gang zu verbergen und eine Volksgemeinschaft vorzutäuschen gesucht, die in Wirklichkeit nicht vorhanden war. „Heute", so führte Reichsleiter Dr. Frank aus, „ist unser Kriegsrecht die Wirklichkeit des Krieges selbst. Der Führer hat uns jetzt in eine Welt der Wirklichkeit gestellt, die von Werten erfüllt ist, die vom Formalen unabhängig sind. Wir können daher mit Befriedigung feststellen: „1. Die Kriegsrechtslage des deutschen Volkes braucht nicht neu geschaffen zu werden wie im Jahre 1914. Es ist nur notwendig, daß das nationalsozialistische Ideal bis ins Letzte unserer Rechtsverwirklichung einwirkt. „2. Das Kriegsrecht dieses nationalsozialistischen Reiches bedeutet die Gewährleistung der absoluten Einheit von Führung und Geführten in jedem Bereich. „3. Dieses Kriegsrecht des nationalsozialistischen Reiches ist ausschließlich bedingt von einem soldatischen Ideal. „Im Kriege kann man nur dafür 'sorgen, die Urelemente der Kraft sicherzustellen, als da sind: Völkische Einheit und Vernichtung jeglicher Möglichkeit feindlichen Widerstandes. Jetzt gilt nur das entscheidende Prinzip: Wer ist stärker? Wer ist entschlossener? Wer hat bessere Nerven? Darauf allein baut sich die Entscheidung auf. Wen das nicht wahr haben will, ist einfach ein b l a s s e r T h e o r e t i k e r und taugt weder für die Politik noch auch im tiefsten Sinne für die Rechtsschöpsung. Der Krieg ist der Appell an die Kraft. Er sieht den Einzelnen als den großen Träger des Gemeinschaftsschicksals, der fein