 Warnung vor neuer Franc-Abwertung in der Kammer. Paris, 4. Februar. Die Kammer hat am Donners tag vormittag die Beratung der Nachtragskredite begonnen. Gegen Schluß der Sitzung warnte der frühere Finanz minister Abgeordneter Paul Reynaud eindringlich vor einer neuen Abwertung des Franc. Er bezeichnete es als seltsam, daß Frankreich gezwungen sei, im Ausland Geld zu leihen; das lasse doch eigentlich die Annahme zu, auf dem Pariser Markt seien keine Wertpapiere mehr unterzu bringen. Durch den Umweg der Anleihe über die Eisen bahnen sei der Zinssatz auch noch um v. H. erhöht worden. Die Preise in Frankreich seien im Vergleich zu denen des Weltmarktes zu hoch. Die Regierung betreibe immer nur eine halbe Politik, denn mit der Abwertung hätte eine Einsparung der Staatsausgaben Hand in Hand gehen müssen. Da das unterblieben sei, sei die Unternehmungslust auch nicht wieder angeregt worden. Für ihn, den Redner, komme es nicht darauf an, einen Regierungswechsel durch zusetzen, sondern einen Wechsel in der Politik. Die Regie rung selbst müsse ihre Fehler einsehen und zugeben, daß sie das Preisproblem nicht berücksichtigt habe.