 Blutuntersuchungen für das ganze Reich angeordnet. Berlin, 23. September. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern hat durch einen Nunderlaß vom 25. September im Rahmen des polizeiärztlichen Aufgaben krerses die Blutuntersuchung aus Alkohol bei Verkehrs unfällen für die gesamte staatliche Polizei angeordnet. Die Blutuntersuchung war zunächst versuchsweise im Be reich der Polizeiverwaltung Berlin eingeführt worden. Auf Grund der hierbei gemachten Erfahrungen hat sich der Reichs- und Preußische Minister des Innern entschlossen, die Blntnntersuchung allgemein für alle an einem Verkehrs unfall beteiligten Personen anzuordnen, bei denen begrün deter Verdacht alkoholischer Beeinflussung besteht. lür die Alkoholbestimmung im Blut wird die Mikro- Methode des schwedischen Arztes Prof. Dr. E. M. P. W i d - m a r k im Runderlaß als allgemein anerkannt und zuver lässig bezeichnet. Das Blut wird möglichst sofort nach dem Unfall durch einen kleinen Stich in das Ohrläppchen oder die Fingerspitze entnommen und in besonders vorbereiteten Glaskapillaren aufgefangen. Das Widmarksche Verfahren hat sich im Laufe der Jahre bewährt und seine gesetzliche Grundlage durch den H 81 a der Strafprozeßordnung er halten. Zur Durchführung der Blutentnahme und der klinischen Untersuchung sind, soweit dabei ein polizeiliches Interesse Vorliegt, zur Ersparung von Kosten in erster Linie die be amteten Aerzte zn beauftragen. Als ein besonderer Wert der Widmarkschen Methode wird in dem Runderlast des Relchsmmlsters des Innern der Umstand bezeichnet, daß nicht nur die alkoholische Beeinflussung, sondern auch die Nüchternheit nachgewiesen werden kann, was zur Entlastung eines Angeschuldigten von entscheidender Bedeutung sein kann.