 s,Ohne Hitlers Reich die Bolschewisten am Rhein". Budapest, 13. Mai. Ter Vorsitzende der Christlich- Sozialen Wirtschaftspartei Dr. Karl Wolfs gab in der Aus sprache des Parlaments über den Staatshaushalt eine Erklä rung über die wachsende Bedrohung Europas durch die bol schewistische Gefahr ab. Die Sowjetregierung müsse für die wachsende kommunistische Bewegung in Südamerika, Spa nien und Frankreich verantwortlich gemacht werden. Nur der Völkerbund verkenne völlig diese drohende Gefahr. In Spanien habe es sich gezeigt, daß ein beschaulicher Katholizismus zum Kampf gegen die kommunistische Gefahr nicht genüge. Die Welt brauche heute ein kampfbereites Christentum. Frankreich steuere dem Kommunismus zu. Es lägen zuverlässige Angaben darüber vor, daß die Mos kauer Regierung unter dem Weimarer Regime ungestört ihre Wühlarbeit in Deutschland fortsetzen konnte. Das heutige Teutschland dagegen bilde mit seinen 70 Millionen Menschen einen gesunden geschlossenen Schutzwall gegen die Sowjet gefahr. Wenn Adolf Hitler nicht das Dritte Reich errichtet hätte ständen die Bolschewisten heute am Rhein. Bei diesen Worten ertönten von den Negierungsbänken stürmische Eljen-Rufe. Der Reichstagsabgeordnete der Regierungspartei Graf Palffy-Daun rief dazwischen: Deutschlands Flieger staffeln mögen Ungarn schützen! Dr. Wölfs führte dann weiter aus, in der heutigen euro päischen Lage müsse Ungarn ein starkes Abwehrsystem gegen die bolschewistische Gefahr errichten. In Ungarn neigten insbesondere die jüdische Jugend, jüdische Presse, Kunst und Literatur dem Kommunismus zu. Auch die Sozialdemo kratie sei, wie man es in Frankreich und in Spanien sehe, dem Kommunismus gegenüber nicht nur völlig machtlos, sondern sogar bereit, mit den Kommunisten Bündnisse ein zugehen. Wolff schloß seine von der Regierungspartei mit stür mischem Beifall aufgenommenen Ausführungen mit einem Appell zum Zusammenschluß aller auf der Grundlage einer christlich nationalen Politik stehenden Elemente zum Kampf gegen die Weltgefahr des Kommunismus.