 Der Bolschewismus in aller Welt! Streik, Terror und blutige Aufstände sehen die Welt in Brand. Hinter ihnen steht eine Macht, die sich drohend über die Geschicke aller Völker erhebt und die es sich zum Ziel gesetzt hat, durch ein wahnsinniges Zerstörungswerk die Weltherrschaft aufzurichten. Mit zynischer Offenheit hat der Kommunismus immer wieder seine wahren Ab sichten unverhüllt zu verstehen gegeben. In der Sitzung der Kommunistischen Internationale auf dem VI. Welt kongreß der Komintern im Jahre 1928 wurde erklärt: „Die Kommunistische Internationale (Komintern) ist eine einheitliche kommunistische Weltpartei. Sie setzt sich zusammen aus den kommunistischen Parteien der verschie denen Länder". Die furchtbare Bedeutung dieses Satzes für die Völker der ganzen Welt wird dem Besucher der Ausstellung sofort eindringlich nahe gebracht, wenn ihm in der Eingangshalle diese Worte entgegenleuchten. Die Kommunistische Inter nationale hat sich das Ziel gesteckt, in allen Ländern der Erde immerwährende Unruheherde zu schaffen und Zwie spalt und Bruderhatz in die Völker zu tragen. Eine Erdkugel von 19 Meter im Durchmesser gibt in plastischer Weise die Erdteile und Länder wieder, die der Bolschewismus mit seiner Blutherrschaft bedroht. Leicht