 „Jede nur mögliche Unterstützung für Sowsetspanien." Paris, 18. Januar. Der Verwaltungsausschuß des marxistischen Gewerkschaftsverbandes EGT. hat am Diens tagabend eine Sitzung abgehalten, die neben der Frage des seit der „Generalstreikpleite" fühlbaren Mitglieder schwundes vor allem der Lage in Rotspanien ge widmet war. In dieser Sitzung, die erneut die engen Beziehungen Zwischen Frankreichs Marxisten und den spanischen Bolsche wismen beweist, wurde vor allem wieder das Märchen von der „großen faschistischen Gefahr" aufgetischt, die Frankreichs Sicherheit und Frieden unmittelbar bedrohe. Der Vorstand des CGT.-Verbandes wurde beauftragt, jede nur i r g e n d m ö g l i ch e Initiative zu ergreifen oder sich einer solchen anzuzuschließen, die eine sofortige und wirksame Hilfeleistung für Rotspanien bezwecke.