 Reichstheatertagung der HJ. in Bochum. Bochum, 11. April. Mit einer musikalischen Morgenfeier begann am Sonntag im Bochumer Parkhaus die erste Reichstheatertagung der HJ. Den starken Anteil an dieser bedeutsamen kulturpolitischen Veranstaltung der Hitler- Jugend bewies schon am ersten Tage der starke Besuch nicht nur aus der Hitler-Jugend und dem deutschen Theaterleben, sondern auch die Anwesenheit zahlreicher führender Persön lichkeiten aus Partei, Staat und Kulturleben. Herzlich begrüßte Oberbürgermeister Dr. Piclum zu Beginn der morgendlichen Feierstunde den Reichsjugend führer, die Ehrengäste und Tagungsteilnehmer. In einer kurzen Ansprache umriß Obergebietsführer Cerff, der Leiter des Kulturamtes der HJ., Sinn und Wollen der ersten Reichstheatertagung der Hitler-Jugend. Er müsse klar und eindeutig betonen, daß die HJ. es ab lehne, eine besondere Sparte im Gesamtkulturleben zu bilden. Wenn sie sich um die Fragen des Theaters kümmere, so deswegen, weil sie an diesem Kulturinstitut nicht vorüber gehen könne, denn das Theater bedeute für sie eine wert volle Erziehungsstätte. Die HJ. begrüße es mit Freuden, daß so viele Theaterschaffende und Theaterleiter ihrem Ruf nach Bochum gefolgt seien. Sie könnten sich davon über zeugen, daß die deutsche Jugend mit tiefem Ernst und Ver antwortungsbewußtsein an die Frage der Neugestaltung des Theaters herangehe. Die Jugend habe sich durch lebendige Anteilnahme am Theater ja auch schon das Recht erworben, selbst an der Umgestaltung des deutschen Theaters aktiv mitzuarbeiten. „Man muß erkennen", fuhr Obergebietsführer Cerff fort, „daß die Hitler-Jugend die junge nachdrängende Schicht unseres gesamten Volkes, das Volk von morgen in allen seinen Lebensäußerungen und Aufgaben darstellt. Man kann deshalb nicht achtlos an ihrem Wollen, ihren Forderungen und ihren Leistungen vorübergehen wie an einer unbedeutenden kleinen Gruppe. „Man mutz erkennen, daß in ihr der Keim für die Zu kunft ruht, der auf allen Gebieten des Lebens unseres Volkes Früchte bringen wird, auch auf dem Gebiete der Kultur und der Kunst." Die Reichstheatertagung der Hitler-Jugend habe nicht die Aufgabe, die Fragen des Theaters in rein theoretischer Weise zu lösen, sondern wolle einmal alle äußeren Bedenken und falschen Vorstellungen vom Theater beseitigen, die für viele bestimmend seien, überhaupt nicht ins Theater zu gehen. Deshalb habe die Hitler-Jugend führende Männer aus dem praktischen Theaterleben gebeten, ihre Kenntnisse zu vermitteln, die vielen noch unbekannt seien. Die Heraus stellung von Dramatikern der HJ. bedeute nicht, daß die Jugend nun eine besondere „Dramatik der HJ." konstruie ren Wolle, sondern gelte dem Beweis, daß es der HJ. darauf ankomme, auf den Spielplan und die Menschen des Theaters Einfluß zu nehmen. So solle auch die Betreuung des Jung schauspielers eme Sorge der HJ. sein. In ihrer Reichstheatertagung wolle die Hitler-Jugend zugleich ein Bekenntnis dafür ablegen, daß sie sich nicht aus schließlich mit den Werken der Gegenwart beschäftige, son dern daß in ihren Reihen auch die großen Werke der Ver gangenheit aus - zeitenüberdauerndem Schaffen Ehrfurcht und Verehrung fänden. Die großen Werke der deutschen Meister der Vergangen heit hätten den Maßstab abzugeben für das heutige Schaffen und sollten die Jugend Zur Bescheidenheit ver pflichten, damit ihr eigenes Schaffen sich an diesen großen Leistungen der Vergangenheit steigere. Am Nachmittag begann die eigentliche Arbeitstagung mit einem grundlegenden Vortrag des Reichsdramaturgen Dr. Rainer Schlösser über „Nationalsozialistische Dramaturgie".