 Tanks. Hier seien drei Gruppen zu unterscheiden. Zunächst Panzerwagen. Sie seien in Spanien hergestellt worden und taugten nicht viel. Dann leichte Tanks, die sowjet russischer Herkunft seien und eine Besatzung von drei Mann mit zwei Maschinengewehren hätten. Sie entwickelten eine Geschwindigkeit bis zu 60 auf Straßen, hätten aber nur eine beschränkte Möglichkeit, Hindernisse zu überwinden. Endlich mittelschwere Tanks, ebenfalls sowjetrussischer Her kunft. Es soll sich hier um einen interessanten Typ han deln, der sowohl über Raupenketten als auch über Räder verfüge. Er sei gut ausgerüstet und könne sich schnell be wegen. Diese Tanks hätten auch sowjetrussische Besatzun gen. Ein sowjetrussischer General kommandiere das Tank korps.