 „Action Fran?aise" berichtet über weitere Kriegslieferungen Paris, 2. September. Der Chefredakteur der Action setzt trotz der gegen ihn erhobenen Anklage wegen angeblicher Verbreitung falscher Nachrichten seine Enthüllungen über französische Waffenlieferungen nach Spanien fort und beweist die Richtigkeit seiner Mitteilun gen durch die Veröffentlichung von Schriftstücken, die kaum angezweifelt werden können. Dem Beispiel der Flngzeugfirma Bloch, deren Arbeiter für die spanische Volksfrontregierung zwei Bombenflug zeuge herstellten, sei jetzt auch die Belegschaft der Muni tionsfabrik Brandt gefolgt. Das Blatt veröffentlicht in die sem Zusammenhang eine Entschließung des Verwaltungs ausschusses der Belegschaft, in der zum Ausdruck kommt, daß sie nicht hinter den Arbeitskollegen von Bloch, Nieuport, Gnome und Rhone und anderen zurückstehen will. Es sei beschlossen worden, in Ueberstunden für die Her stellung von 10 81 inm-Kanonen und 50 000 Geschossen zu arbeiten. Der Verwaltungsausschnß gibt ferner der Hoff nung Ausdruck, daß diese Maßnahme nur einen Anfang darstelle und die französische Regierung zwingen werde, die Ausfuhrsperre von Kriegsmaterial nach Spanien aufzu heben. In den Flugzeugwerken von Olivier sind die Arbeiter ebenfalls bei der Direktion vorstellig geworden, um für die spanische Volksfront ein Bombenflugzeug zu bauen. Die Direktion soll der „Aetion Franeaise" zufolge keine Ein wände erhoben haben, vorausgesetzt, daß sich auch der Luft fahrtminister einverstanden erklärt.