 Umfangreiche sowjetrussische Goldsendungen nach England. London, 31. März. Zurzeit werden umfangreiche Gold sendungen von Sowjetrußland nach England verschifft. Jns 'gesamt soll Gold im Werte von 40 Millionen Pfund von kommen. Man ist sich über den Zweck dieser Goldverladung nicht ganz klar. Der Daily Telegraph glaubt, daß England nur Durch gangsstation für das Gold ist, das wahrscheinlich nach Amerika weitertransportiert werden würde. Die „Queen Mary" nimmt auf ihrer nächsten Reife nach Amerika für zwei Millionen Pfund Gold mit. Es ist möglich, daß sich darunter schon sowjetrussisches Gold befindet.