 Zwangsverschickung von arabischen Streikleitern. Jerusalem, 24. Mai. Die Mandatsregierung geht gegen über den Streikunruhen zu neuen und schärferen Maß nahmen über, die nicht nur allgemeiner Natur sind, sondern sich auch gegen einzelne arabische Streikleiter richten, die in andere Städte oder entlegene Dörfer verbannt oder unter Polizeikontrolle genommen werden. Beispielsweise wurde der Rechtsanwalt Sidky Bey Dajani für ein Jahr aus Jerusalem nach einem kleinen Ort bei He bron verbannt. Weiter wurden der Araberführer Saleh Abdo nach Khan Junis in der Wüste und der Berichter statter der ägyptischen Araberzeitung „AI Ahram" nach Jericho verschickt. Das in dem gegenwärtigen Streik sehr tätige Mitglied der auf politischem Gebiet führenden Nasha shibi-Familie, Fakhri Nashashibi, wurde angewie sen, sich ein Jahr lang täglich drei Mal bei der lerusalemer Polizei zu melden. Die arabische Oberleitung ist zu Beratungen über die neue Lage zusammengetreten. Zwischen Jaffa und Haifa sind die Telephondrähte durch schnitten worden. In verschiedenen Orten kam es erneut zu blutigen Zu sammenstößen zwischen Arabern und Polizei. In Nablus in Samaria wurden am Sonnabend zwei Araber von der Polizei getötet. In Akko nördlich von Haifa wurde ein arabischer Polizist verwundet. Auch über Akko ist der Ausnahmezustand verhängt worden. Die in Jerusalem angeordnete Verlängerung der Sperrzeit um eine halbe Stunde ist wieder rückgängig gemacht worden. Die Polizei gestattet den Arabern, trotz des Ausnahmezu standes ihre Abendgebete in der berühmten Omar-Moschee bis 21 Uhr zu perrichten.