 Verschwendung an Zogus Hof. Rom, 8. April. In dem Aufruf, den der albanische Präfekt Khodeli am Freitag über den Sender Bari an seine Landsleute richtete, heißt es: „Die jetzigen Ereignisse sind die Folge einer verhängnis vollen und unaufrichtigen Politik König Zogus. Seit lan gem hoffte das albanische Volk, auf Grund des moralischen und materiellen Beistandes Italiens, das bis heute in Al banien große Summen angelegt hat, auf bessere Tage. „Aber diese Gelder haben, anstatt für die Entwicklung des Landes Verwendung zu sindcn, nur die Taschen einiger Weniger gefüllt, an deren Spitze Zog» stand. Sein Leben war ei» Leben des Lurus und ebenso das aller Prinzen und Prinzessinnen sowie des ganzen Hofes. Die Staatskasse und die Privatkasse Zogus wurden eins. Seine Ausgaben kannten weder Maß noch Grenzen. „Es genügt, an die Millionen zu erinnern, die für Dia manten und Edelsteine der Prinzessinnen, für ihre Aus landsreisen usw. vergeudet wurden, während das Volk Hanger litt. Selbst die ausländischen Unterstütznngsgelder für die Armen wanderten in die Taschen des Königs." „Manier", so schloß der Appell, „ihr werdet nun sehen, daß Mussolini als wahrer Freund des albanischen Volkes ein geeintes, unabhängiges und lebensstarkes Albanien schaffen wird. Die italienischen Truppen, die in Albanien gelandet sind, haben die Mission, die Ordnung, den Frie den und die Gerechtigkeit zu bringen, die das Regime Zogus zerstörte."