 Die deutschen Schriftleiter in Sarajevo. Sarajevo, 29. September. Die deutschen Schriftleiter, die sich gegenwärtig auf einer Studienreise durch Jugo slawien befinden, besuchten anschließend an ihren Aufent halt in Belgrad Sarajevo. Der Banus des Drina-Bantums gab den deutschen Gästen am Montag nach einem Empfang in seinem Amts gebäude ein Frühstück. Nachmittags war Gelegenheit ge geben, die reichen Sehenswürdigkeiten der Stadt zu be sichtigen. Abends waren die deutschen Schriftleiter Gäste des Bürgermeisters von Sarajevo. Am Dienstag besuchten die deutschen Pressevertreter unter sachkundiger Führung das Eisenwerk Zenica. Abends erfolgte die Abreise nach Dubrovnik.