 Keine Hoffnung mehr auf Rettung der englischen Bergleute. London, IV. Mai. Nach den letzten amtlichen Berichten hat das tragische Grubenunglück in der Markham-Hütte bisher 72Menschenleben gefordert. Außerdem steht nun fest, daß die im Stollen begrabenen Bergleute, deren Zahl mit 45 angegeben wird, alle to t sind, sodaß man damit rechnet, daß auch die Zahl von 72 nicht die endgültige TotenMer darstellen wird. Es war zwar einer Rettungsmannschaft des Mittags ge lungen, unter größten Schwierigkeiten eine telephonische Verbindung mit dem Unglücksstollen herzustellen, aber seit Nachmittag antwortet niemand mehr. Auch daraus schließt man, daß keine Hoffnung mehr besteht, irgendeinen der Ver unglückten noch lebend zu retten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 