 Moskaus Kriegsflugzeuge auf dem Weg in die Tschechen Bukarest, 13. September. Aus Czernowitz wird gemel det, daß dort in den letzten Nächten eine bedeutende Zu llllHwe des Flugverkehrs festzustellen sei. Ueber der Stads und ihrer Umgebung sei die Luft des Nachts von Motoren lärm erfüllt, der voll Flugzeugen verursacht werde, die von Ost nach West flögen. Es handelt sich hierbei, wie von amtlicher rumänischer Seite zugegeben wird, um sowjetrussische Kriegsflugzeuge, die von der Tschecho-Slowakei in Sowjetrußland bestellt seien und ohne Bewaffnung auf dem Luftwege in das Be stimmungstand transportiert würden, was nach internatio nalem Recht von Rumänien gestattet werden könne.