 Das Interesse der Pariser Blätter für Dr. Schacht. Paris, 26. Mai. Die Pariser Abendblätter geben am Mittwoch großenteils eine ausführliche Beschreibung des Deutschen Pavillons auf der Pariser Weltaus stellung und der Eröffnungsfeier mit ihren Reden, teilweise auch schon kurze Stellungnahmen zu den Ausführungen Dr. Schachts. Das Wirtschaftsblatt Information erklärt, es wäre gut, wenn man diesen Besuch ganz objektiv betrachten wollte und klarstellte, was beide Länder voneinander erwarten könnten. Dies sei in erster Linie eine Regelung der gegenseitigen Handelsbeziehungen, und, wenn hier auch noch einige Schwie rigkeiten zu überwinden seien, so zeichne sich bereits jetzt klar ein Fortschritt ab. Jntransigeant beschäftigt sich ebenfalls anläßlich der Ein weihung noch einmal mit diesem monumentalen Bauwerk. Man könne von ihm mit Recht behaupten, daß erderAus stellung seinen Stempel aufdrücke. Es handle sich um eine friedliche, aber machtvolle Gegenüberstellung von Lehrmeinungen, Rassen und Regimen. Paris werde der Mittelpunkt sein, in dem mit Hilfe von Steinen, Dia grammen und Photographien der dokumentarischste, gleich zeitig aber auch wortkargste Kampf ausgetragen werde, näm lich der Kampf der Tat sa ch e n. Deutschland bringe in seinem Pavillon seine Macht in der großärtigen Wucht seiner Architektur zum Ausdruck. Es sei das keine ausgesprochene Propaganda, denn der National sozialismus sei kein Ausfuhrartikel, aber eine Zusammen fassung von Zeugnissen, die Bände sprächen. Das ganze Deutschland Zeige miteinander seine Erzeugnisse, seine Tätig keit und sein Vertrauen.