 England plant „Nationales Verteidigungskorps". London, 26. Mai. Wie Daily Herald meldet, wird die englische Reaieruna demnächst ein „Nationales Vertei digungskorps" ins Leben rufen. Der Kriegsminister Duff Cooper hat in einem Schreiben an eine Frontkämpferorga nisation mitgeteilt, daß die Regierung zurzeit Pläne für die Schaffung einer solchen Organisation ausarbeite. Die Frontkämpfer würden auf diese Weise Gelegenheit erhalten, an der Verteidigung Englands teilzunehmen. Wie der Kriegsminister weiter ausführte, wird die neue Organi sation durch Erweiterung und Umbildung des seit zwei Jahren bestehenden Königlichen Verteidigungskorps ge schaffen werden. Diesem Korps war die Aufgabe über tragen, in Kriegszeiten sich an der Luftverteidigung und an wichtigen Dienstleistungen im Auslande zu beteiligen.