 Ruft überreicht in Athen die deutsche Bücherspende. Athen, 8. April. In der Aulacher Athener Universität fand am Donnerstag vormittag aus Anlaß der Über reichung einer deutschen Bücherspende durch Reichsminister Ruft eine große Feier statt. Der Senat der Universität begrüßte den Reichsminister, der schon beim Betreten der Aula von allen Anwesenden mit lebhaftem Beifall empfangen worden war. Von deutscher Seite nahmen an dem Festakt der deutsche Gesandte, der Landeskreisleiter und Ortsgruppenleiter der NSDAP., sowie die Professoren Doerpfeld und Merkel teil. Griechischerseits waren alle namhaften Ver treter der Wissenschaft und zahlreiche Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens erschienen. Als Reichsminister Ruft die Rednertribüne bestieg, wurden ihm lebhafte Beifallskundgebungen dargebracht. Die Uebergabe der deutschen Bücherspende und die Verlesung der Ehrendoktor diplome lösten be sonders herzlichen Beifall aus. In einer Rede umriß Reichsminister Ruft dann die Stellung des Neuen Deutschlands zur Antike und legte ein Bekenntnis zur Fortsetzung der Tradition deutscher Alter tumsforschung ab. Als er mit den Worten: „Mögen Deutsch land und Athen für immer verbunden bleiben!" schloß, schlug ihm unbeschreiblicher Jubel entgegen. Im Anschluß hielt der Rektor der Universität Athen, Papamichael, eine Ansprache, in der er ausführte: Die Be ziehungen zwischen Deutschland und Griechenland gehen-zu rück bis in die Zeit vor der Befreiung unserer griechischen Heimat vom Türkenjoch. Schon vor der Befreiung kamen Griechen zum Studium ins gastliche Deutschland und die Liebe zur altgriechischen Kultur wiederum entzündete schon frühzeitig die Herzen vieler deutscher Philhellenen. Gerade auch in dieser Feierstunde gedenken wir mit Dankbarkeit der großzügigen Hilfe deutscher Philhellenen und der Phil hellenen anderer Kulturvölker. Unsere Universität verbinden mannigfache Beziehungen zu deutschen Universitäten, zumal viele griechische Professoren ihre Studien in Deutschland fortsetzten und sich mit den gründlichen Methoden deutscher wissenschaftlicher Forschung vertraut machten. Noch heute kommen viele griechische Studenten durch die Unterstützung des griechischen Staates oder durch die großzügige Hilfe deutscher Einrichtungen nach Deutschland, um ihre Aus bildung zu vollenden. In neuerer Zeit sind sowohl die Athener Universität als auch die griechische Archäologie vom Deutschen Reich mit ganz besonders großherzigen Spenden bedacht worden. Dafür, Herr Reichsminister, danken wir dem Lande, das Sie vertreten, und seinem großen Führer Adolf Hitler. Wir bekunden unsere Dankbarkeit gegenüber einem Lande, das viele große Männer hervorbrachte, die die Wissenschaft und die Künste in hohem Maße gefördert haben. Professor Kalitsunakis vom Berliner Orientalischen Seminar erinnerte an die Gründung der Athener Univer sität durch deutsche Wissenschaftler. Noch heute zähle sie zwei deutsche Kräfte zu ihrem Lehrkörper. Reichsminister Ruft entzünde durch die vom Führer und Reichskanzler gemachte Spende zur Fortführung der Ausgrabungen in Olympia gewissermaßen zum zweiten Male das Olympische Feuer. Reichsminister Ruft hatte Ehrendoktor-Diplome deut scher Universitäten an folgende griechische Professoren über reicht: Papamichael (Königsberg), Voreas (Philo sophie; Leipzig) Exarchopulos (Pädagogik; Jena); Logothetopulos (Gynäkologie; München), Mer mingas (Chirurgie; Berlin), Warwaressos (Rechts wissenschaft; Berlin), Oikonomos (Archäologie; Berlin), Kougeas (Archäologie; Göttingen).