 Verlesung der Rede Atatürks vor der Nationalversammlung. Ankara, 2» November. In der Parlamentssitzung am Dienstag, der das gesamte Diplomatische Korps beiwohnte, verlas Ministerpräsident Celal Bahne die Rede des Staats präsidenten Atatür k. In ihr wird eine Reihe wirtschaft licher, sozialer, verwaltungsmäßiger und militärischer Maß nahmen angekündigt. Im außenpolitischen Teil wird der friedliche Charakter der türkischen Politik betont, die aber danach strebe, das Land so stark zu machen, daß es allen Eventualitäten ge wachsen sei. Nach der Verlesung wählte das Parlament Abdul Halik einstimmig zu seinem Präsidenten. An A t a t ü r k wurde ein Huldigungstelegramm gesandt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Twuck und Verlag: Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 