 Blum über die Gründe seines Scheiterns. Paris, 17. Januar. Die sozialdemokratische Kammer gruppe hielt am Montag mittag im Palais Bourbon eine Sitzung ab, in der Blum als Vorsitzender der Soizaldemo kratffchen Partei Ausführungen über die Gründe machte, die ihn bewogen Haben, auf die Bildung einer Regierung zu verzichten. Die zur Mitarbeit aufgeforderten Persön lichkeiten der Mitte hätten ihre Beteiligung von der Be dingung einer Erweiterung der Kammermehrheit! bis zur Marin- Gruppe abhängig gemacht, mit der die äußerste Linke eine Zusammenarbeit ablehnte. Die Möglichkeit eines Volksfrontkabinetts mit Beteili gung von Kommunisten und Gewerkschaftsleitern sei wie derum bei den Radikalsozialen auf heftigen Widerstand ge stoßen. Schließlich sei nur noch die Möglichkeit der Büdung emes Kabinetts nach dem Beispiel der beiden vorangegangenen Volksfrontregierungen offen gewesen. Aber auch hiergegen seien von Seiten der Kommunisten Schwierigkeiten gemacht worden.