 Der amerikanische Geschäftsträger gestorben. Berlin, 25. Februar. Heute Nacht verstarb plötzlich an einem Herzleiden der Geschäftsträger der Vereinigten Staa ten von Amerika, Prentisz B. Gilbert. Der tragische To des amerikanischen Diplomaten, der mitten aus der Arbeit herausgerissen wurde, hat in hiesigen Kreisen aufrichtige Anteilnahme gefunden. Herr Gilbert genoß in Berlin allgemeine Wertschätzung. Auch auf amt licher Seite wird ihm gewiß ein ehrendes Andenken be wahrt werden, da man immer der Ueberzeugung gewesen ist, daß er seine ganze Kraft für die loyale Erfüllung sei" ner verantwortungsvollen Aufgabe eingesetzt hat.