 Stauning über die dänische Außenpolitik. Kopenhagen, 9. Januar. Dänemarks künftiges außen politisches Programm wurde von Staatsminister Stan ning in einer Rede in Kopenhagen entwickelt. „Wir glaubten einmal", stellte er fest, „an die Fähigkeit des Genfer BundeZ. Frieden zu stiften und zu vermitteln, aber wir sind jetzt belehrt, daß diese Organisation nicht stark genug ist, irgendwelche Sicherheiten zu bieten. Wenn einmal Streit zwischen anderen Nationen entstehen sollte, wollen wir dazu mitwirken, daß Dänemark eine unparteiische Hal tung einnimmt und jede Art der Einmischung in Wicke Streitigkeiten unterläßt, gleichwie wir unter friedlichen Zuständen wünschen, daß Dänemark sich unparteiisch gegenüber den innerpolitischen Verhältnissen anderer Län dier verhält. W:r erwarten, daß diese korrekte Haltung Dänemark auch vor dem Interesse anderer Länder für unsere inneren Verhältnisse befreit." Die dänische Arbeiterbewegung habe, betonte Stauning dann, die Kommunisten abgelehnt, und sie werde auch künf tig alle Angebote einer „Einheitsfront" ablehnen. Zur Frage der Rüstungen erklärte er, es sei nicht die Rede davon, daß Dänemark sich an der Aufrüstung be teilige. Die geographischen und bevölkerungsmäßigen Ver hältnisse zwängen das Land, hier einen bescheidenen Platz einzunehmen. Nach einem Hinweis auf die moralische und kulturelle Einheit als die natürliche Grenze der nordischen Zusammenarbeit stellte Stauning fest, es werde Aufgabe des Heeres und der Flotte Dänemarks bleiben, die See- und Landgebiete des Staates zu bewachen und das auszuführen, was ihm als neutralem Staat obliege.