 „Ein politischer Kardinalfehler, der sich rächen wird!" Oslo, 3. September. Astenposten behandelt im Leit artikel den Regierungswechsel in der Südafrikanischen Union, der sich aus der Annahme des Antrags des Generals Smuts bezüglich des Festhaltens am britischen Imperium und der Ablehnung des Beschlusses des bisherigen Minister präsidenten General Hertzog, Südafrika die Neutralität zu bewahren, ergab. Das norwegische Blatt weist darauf hin, daß dieser Vorgang, der den bekannten General des Burenkrieges jetzt auf Seiten der Gegner Deutschlands zeige, doppelt aktuelles Interesse habe. Sei es doch gerade Smuts gewesen, der als Vertreter der Südafrikanischen Union bei den Versailler Verhandlungen 1919 für Deutschland eingetreten sei und vor der Ueberlassung Danzigs und des Korridors an Polen gewarnt habe. „Astenposten" erinnert an den Freimut, mit dem Smuts in Versailles Lloyd George erklärte: „Ich betrachte die Deutschen als das am meisten kultivierte Volk der Welt." Ferner wird der Brief des Generals an Lloyd George vom 22. 1. 1919 ins Gedächtnis zurückgerufen, in dem Smuts u. a. schrieb: „Ich bin überzeugt, daß wir einen politischen Kar dinalfehler begehen, der sich noch im Laufe der Ge schichte rächen wird. Das neue Polen wird Millionen Deutsche und Russen umfassen. Es ist anzunehmen, daß so wohl Deutschland wie Rußland wieder Großmächte werden und das zwischen ihnen eingeklemmte Polen nur bei ihrem guten Willen gedeihen kann. Ich glaube, wir sind dabei, auf Flugsand ein Haus zu errichten. „Oberschlesien und die wirklich deutschen Gebiete würde ich Deutschland überlassen, die Grenzen der Freien Stadt Danzig enger ziehen und sie, anstatt sie unter die Oberherr schaft Polens zu stellen, unter der Souveränität Deutsch lands belassen. „Die Fehler in den geplanten Maßnahmen sind voller Gefahr für den zukünftigen Frieden in Europa, und ich rate dringend, daß man jedes Mittel anwenden sollte, um sie zu beseitigen, ehe es zu spät ist." Das Blatt führt einen weiteren Brief an Präsident Wil son vom 39. 5. 1919 an, in dem es heißt: „Es wird eine große Enttäuschung geben, wenn die Völker dahinter kom men, daß wir keinen Wilson,-Frieden abschließen, und daß wir unsere Versprechungen nicht halten. Denn unser Friede kann sehr wohl ein viel größeres Mißgeschick für die Welt werden als es der Krieg war." „So verblüffend klar", schreibt „Aftenposten", „sah Ge neral Smuts damals. Und seine bangen Ahnungen sollten sich in ihrem ganzen Umfang erfüllen. Aber so will es die Ironie des Schicksals, daß Jean C. Smuts jetzt die diplo matischen Beziehungen zu einem Lande abbricht, um die Re gelung der Verhältnisse in Osteuropa zu verteidigen, die er vor 29 Jahren mit solcher Schärfe und solcher Boraussicht bekämpft hat."