 Künftig jedes Jahr KdF.-Reisen aus Südamerika. Berlin, 23. November, In diesen Tagen traten 150 Aus landsdeutsche aus Argentinien und Uruguay ihre Rückreise nach Südamerika an. Damit hat die erste Kraft durch Freude-Reise von Südamerika nach Deutschland ihren Ab schluß gefunden. Die KdF.-Fahrer sind am 5. August von Buenos Aires ab gefahren; sie kamen am 2. September in Deutschland an. Ge meinsam fuhren sie zuerst nach Stuttgart, um die letzten Tage der 6. Reichstagung der Auslandsdeutschen mitzu erleben. Von Stuttgart begaben sich die KdF.-Fahrer zum Reichsparteitag nach Nürnberg. Anschließend verbrachten sie einen mehrwöchigen Urlaub in verschiedenen KdF.-Erho lungsorten. Die KdF.-Reisen von Südamerika nach Deutschland wer den künftig jedes Jahr durchgeführt, und denjenigen Volks genossen draußen, die wegen ihres geringen Einkommens sich eine Heimreise zu normalen Fahrpreisen nicht leisten können, wird durch KdF. Gelegenheit gegeben, das national sozialistische Deutschland aus eigener Anschauung kennenzu lernen.