 Nüst beglückwünscht Professor Bier. Berlin, 24. November. Reichserziehunqsminister Ruft hat an Gehermrat Professor Dr. Bier das folgende Glück wunschtelegramm gesandt: „Sehr geehrter Herr Geheimrat! lhrem 73. Geburtstage ineine herz lichsten Glückwünsche entgegen. <rcke gelten nicht nur dem hervorragenden Vertreter medizinischer Wissenschaft an der Universität Berlin und dem bedeutenden Direktor der Uni versitäts-Klinik, sondern auch dem großen deutschen Arzte, .ich verbinde mit diesen Glückwünschen den Dank für alles, was Sie dem Staate ffeleistet haben und womit Sie einein Heranwachsenden Geschlecht deutscher Aerzte und Mediziner ein Borbild sind. Keil Heitler! R n st Reichserziehungsininister."