 Die Aufrüstung der amerikanischen Kriegsmarine. Washington, 28. Januar. Der Vorsitzende des Marine ausschusses, Vinso n, brachte am Freitag nach Verlesung der Roosevelt-Botschast im Kongreß eine Marinebau vorlage ein, die eine Vermehrung der amerikanischen Flotte um 4 7 Kriegsschiffe sowie den Ankauf von weiteren 1 000 Marineflugzeugen vorsieht. Nach Mitteilungen Vinsons ist die Durchführung dieses Bauprogramms zeitlich nicht begrenzt, sondern richtet sich jeweils nach der Bewilligung der notwendigen Mittel durch den Kongreß. Vinson erklärte, daß das Gesamtergebnis eine Vermehrung der amerikanischen Flotte um drei Schlacht schiffe von je 35 000 Tonnen, zwei Flugzeugträger von je 15 000 Tonnen, acht Kreuzer, 25 Zerstörer und neun Un terseeboote sein würde. Dies bedeutet also, daß außer den in der Roosevelt-Botschaft erwähnten zwei Schlachtschiffen und zwei Kreuzern nach Ablauf des Kalenderjahres 1938 noch weitere Kriegsschrffe auf Kiel gelegt werden sollen. Ferner ist der Bau von 22 Hilfsschiffen vorgesehen. Das Marinepersonal soll entsprechend der Durchführung des Bauprogramms allmählich um 1200 Offiziere und 20 000 Mannschaften vermehrt werden. Die Aussprache über die neue Flottenvorlage, für deren Verwirklichung ein Gesamtbetrag von 800 Millionen Dollar erforderlich ist, wird Montag beginnen.