 Das Zentrum Addis Abebas brennt. Washington, 3. Mai. Der amerikanische Gesandte Engbert drahtete dem Staatsdepartement am Sonnabend um 17 Uhr Addis Abeba-Zeit, daß das Zentrum der abef sinischen Hauptstadt brenne. Es habe eine lebhafte Schießerei stattgefunden, teilweise in unmittelbarer Nähe der amerikanischen Gesandtschaft. Die meisten der anscheinend von Eingeborenen abgegebenen Schüsse seien in die Luft gegangen. Drei Kugeln feien am Gesandtschaftsgebäude abgeprallt. Es sei niemand ver wundet worden. Sobald die Abreife der abessinischen Re gierung bekannt wurde, hätten Plünderungen begonnen. Auch das Haus des amerikanischen Vizekonsuls Cramp sei geplündert worden. Fünf Amerikaner hätten sich in die bri tische und drei in die amerikanische Gesandtschaft geflüchtet. Weitere Funksprüche des amerikanischen Gesandten Engbert aus Addis Abeba besagten, daß man in der Ge sandtschaft besonders besorgt sei um das Schicksal von 63 Amerikanern, unter denen sich auch Frauen und Kinder be fänden. In der Gesandtschaft haben auch 30 Griechen und 6 Russen Zuflucht gefunden, da sie die anderen Gesandt schaften nicht mehr erreichen konnten. Alle Fernsprechverbindungen in Addis Abeba sind unter brochen, so daß die amerikanische Gesandtschaft versucht, mit den anderen diplomatischen Vertretungen durch Boten Ver bindungen herzustellen. Anscheinend haben die Aufrührer eine große Menge von Gewehren und Munition erbeutet, die von der fliehenden Polizei und von Soldaten zurück gelassen wurden. Ter Polizeischutz ist nach dem Bericht der' Gesandtschaft bereits vor dem Ausbruch des Brandes, der großen Umfang angenommne hat, zusammengebrgchen. Nach einem Telegramm des. Gesandten vom Sonnabend um 20 Uhr Addis Abeba-Zeit wurden in den Straßen mehrere Leichen und zahlreiche Verwundete gesehen. Soweit bekannt ist, haben die Ausschreitungen und die Feuersbrunst keine Opfer unter den Ausländern gefordert. Lediglich der amerikanische Journalist Banames und ein Dolmetscher sind durch Säbelhiebe verwundet worden, als sie am Nachmittag durch die Menschenmenge im brennen den Zentrum von Addis Abeba fuhren. In der amerikani schen Gesandtschaft ist man der Ansicht, daß geringe Polizei kräfte genügt hätten, den Ausruhr niederzuhalten. Tausende von Eingeborenen haben am Sonnabend Addis Abeba ver lassen.