 Roosevelt soll Sparsamkeit gelehrt werden. Washington, 22. Juli. Roosevelts neues 2,8-Dollarmil liarden-„Ankurbelungsprojekt", das gegenwärtig von den Unterausschüssen beider Häuser des Kongresses besprochen wird, ist im Bankenausschuß des Senats am Freitag zum zweiten Male innerhalb einer Woche beträchtlich Zusammen gestrichen worden. Nachdem die Bundesregierung sich vor einigen Tagen hatte bereiterklären müssen, 400 Millionen Dollar von den vorgesehenen Krediten für den Ausfuhrhandel zu streichen, beschloß jetzt der Senatsausschuß, auch die Kredite für Auto bahnen und zum Ankauf von Eisenbahnmaterial um eben falls 400 Millionen Dollar zu kürzen. Die republikanische Opposition kündigte an, daß sie damit noch nicht zufrieden sei und weitere drastische Ein schränkungen verlangen werde.