 „Codreanu kaltblütig ermordet." Paris, 3. Dezember. Der plötzliche Tod des Führers der Eisernen Garde, Codreanu, und seiner 13 Gefährten wird in französischen Rechtskreisen immer stärker und leiden schaftlicher erörtert. Je mehr die seltsamen nächtlichen Vor fälle in ihren Einzelheiten bekannt werden, umso mehr ver stärkt sich die Ansicht, daß die amtliche Darstellung den wirk lichen Ereignissen nicht gerecht wird. Es wird ganz offen ausgesprochen, daß von einem Fluchtversuch gar keine Rede sein könne und daß Codreanu und seine 13 Kameraden einfach ermordet worden sind. Dafür spreche auch das seltsame und verlegene Stillschweigen, das nach dem ersten amtlichen Kom munique in dieser Angelegenheit gewahrt werde. Man weist darauf hin, es liege doch ganz auf der Hand, daß man sich der Führer dieser mächtigen Bewegung durch einen organisierten „Zwischenfall" ohne Urteil entledigen wollte. Als besonders belastend wird angesehen, daß im Verlaufe des sogenannten Ueberfalles kein einziger Gen darm verletzt worden ist, während sämtliche Führer der Eisernen Garde angeblich sofort tot Waren. Dies alles be) weise, daß die Führer der Eisernen Garde kalt b l ütig abgeschossen worden sind. Aber niemand scheine sehr viel Neugierde an den Tag zu legen, ob sich alles tatsächlich so verhalte, wie es amtlich dar gestellt worden sei. Vor allem wird betont, daß dieselben demokratischen Kreise, die sich immer wieder über irgend welche Vorgänge in Deutschland aufregten, diesmal kein ein ziges Wort des Erstaunens für das brutale Verschwinden der Führer der Eisernen Garde fänden!. Alle diese Gedanken, die die Liberte und andere rechts stehende Blätter seit Tagen in ihren Leitartikeln immer stärker in den Vordergrund stellen, geben dem Empfinden der nationalen Kreise Frankreichs Ausbruch die iy der Ws seitigung der Führer der Eisernen Garde eine Pla n - mäßig vorbereitete Aktion d e s W e l t.j u d e u - tu m s erblicken. . . ' - ) -