zuzuerkennen, die Unterstützung des irischen Volkes der einem Krieg zu versprechen oder anzubieten. Es hieß darin weiter, daß die Sozialistische Partei Irland als eine geo logische, geschichtliche, soziale, wirtschaftliche und verwal tungstechnische Einheit betrachtet, und sie erklärt daher, daß die Teilung Irlands gegen die besten Interessen der iri schen Arbeiter gerichtet sei." VormLttags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro 'kK (Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 7. Jahrg. 1940 Berlin, Freitag, 19. Januar