 Luftverkehrsverhandlungen Zwischen Wien und Prag. Wien, 11. Januar. Nach einer amtlichen Mitteilung fanden vom 7. bis 9. Januar im Ministerium für öffent liche Arbeiten in Prag Verhandlungen einer aus dem Vorstand des Luftamtes im österreichischen Bundes ministerium für Handel und Verkehr bestehenden Abord nung statt, die die Führung von regelmäßigen Flug linien über das Gebiet beider Länder und die Neufest setzung der für die Ueberfliegung der gemeinsamen Grenzen bestimmten Flugwege betreffen. Das Ergebnis dieser Ver handlungen bedarf noch der Bestätigung seitens der beider seitigen Ressortminister, jedoch soll eine Lösung gefunden worden fein, die den österreichischen Verkehrsinteressen voll kommen Rechnung trägt. fÄrzösische Erklärung zur Maroktsfragr. Pgris, 12» Januar. Havas veröffentlicht folgende AÄMuung: Gelegentlich des gestrigen diplomatischen Empfanges in Berlin versicherte Reichskanzler Hitler dem fran zösischen Botschafter, daß Teutschland nicht die Absicht habe noch jemals gehabt habe, die Integrität Spaniens oder der spanischen Besitzungen in irgendeiner Form anzutasten. Der französische Botschafter versicherte im Namen seiner Regierung, daß Frankreich fest entschlossen sei, die Integrität Spaniens und das Statut von Spanisch- Marokko im Nahmen der bestehenden Verträge zu achten.