 Unerbetene Gäste. Warschau, 19. Juni. Mit größter Schärfe wendet sich die polnische Presse gegen den Aufenthalt einer französischen Abordnung der Liga zum Schutze der Menschenrechte in Polen, nachdem eine Reihe von Blättern sie schon bei der Ankunft als ungebetene Gäste bezeichnet hatte. Die fran zösische Abordnung besuchte die polnischen Städte, in denen es letzthin infolge kommunistischer Wühlereien zu Un ruhen gekommen war. .... Besonders gereizt äußert sich die Gazeta Pollka, die der französischen Abordnung sagt, wenn jemand in em fremdes Haus komme und die einfachsten Jormen der Höf lichkeit nicht wahre, sondern sich arrogant und unverschämt benehme, so werde er vor die Tür gesetzt. Dieses Los hätte zweifellos die französische Abordnung getroffen, wenn sie nicht im letzten Augenblick freiwillig Polen verlassen hätte. Expreß Poranny schreibt, wenn die französische Dele gation nicht abgereist wäre, so hätte ihr die zwangsweise Abschiebung an die Grenze gedroht. Sie habe sich allzu viel erlaubt und allzu unverschämt die polnische Gastfreund schaft mißbraucht. Es sei zu hoffen, daß die jetzige Reise das letzte Gastspiel dieser unter kommunistsichem Einfluß stehenden Liga in Polen gewesen sei. Polen verbitte sich nachdrücklich alle Versuche der Einmischung in seine innere Angelegenheiten.