 1B Jahre NS.-Rechtswahrerbimd. Berlin, 11. Oktober. Der Nationalsozialistische Nechts-- wahrerbund veranstaltete aus Anlaß der IG Wiederkehr seines Gründungstages am Dienstag im Haus der Deut schen Rechtsfront eine Feierstunde, zu der sich Zahlreiche Gäste eingefunden hatten. Neben dem Reichsgeschäftsführer des NSRB., Tr Heu der, und dem Direktor der Akademie für Deutsches Recht, Dr. Lasch, bemerkte man den Landesführer Oester reich des NSRB., Staatsminister Dr. Hueber, Staats sekretär Nagel vom Reichspostministerium, den Reichs-- kommissar für die Preisbildung, Gauleiter Josef W a g - ner, Reichsgerichtspräsidenten Dr. Bumke, den Präsi denten des Volksgerichtshofes, Dr. Thierack, Reichs beamtenführer Neef, Oberreichskriegsanwalt Dr. Reh dans, Ministerialdirektor Kritzinger von der Reichs kanzlei sowie zahlreiche andere Vertreter der Partei- und Staatsstellen. Vorträge des Berliner Staats-Hochschultrios leiteten die Feierstunde ein. Der Stabsleiter des Reichsrechtsamtes der NSDAP, und Stellvertreter des Reichsführers des NSRB., Hauptamtsleiter Dr. Fischer, hieß die Gäste im Namen des Reichsrechtsfllhrers willkommen. Nach weiteren Begrü ßungsworten des Gauführers des Gaues Sachsen des NS.-Rechtswahrerbundes, Bürgermeisters Dr. Kluge, nahm der Reichsführer des Nationalsozialistischen Rechtswahrer bundes, Reichsminister Dr. Frank, das Wort zu einem Vor trag über das Wirken des deutschen Rechtsstandes in Ver gangenheit und Gegenwart und die Stellung des Rechtes im Reiche Adolf Hitlers. Nach einem kurzen Rückblick auf die lange Nerfalls periode des. deutschen Rechtslebens, in der der I ude die eigentlich wirksame Figur des deutschen Rechtslebens wer den konnte, kam der Minister auf die Leistungen des natio nalsozialistischen Reiches auf dem Gebiete des Rechts zu sprechen. Er gedachte in diesem Zusammenhang der beiden Aufgaben des Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes, der Arbeit am Rechtsstand und an der Schaffung eines neuen deutschen Volksrechts. „Erstmalig in der Geschichte des deutschen Volkes gibt es heute einen auf eine Weltanschauung ausgerichteten deutschen Rechtsstand. Dieser hat seine ausschließliche Orga nisationsform in totaler Umfassung im Nationalsoziallsti schen Rechtswahrerbund gefunden, in dem sich über alle Verschiedenheiten des Rechtsdienstes im einzelnen hinweg der Ei n h ettsbe g r i ff des Rechtswah rers als Bezeichnung des stolzen Dienstes am Arbeitswerk des Füh rers und seiner Gesetzgebung durchsetzte. „Keine Gemeinschaftsordnung Kvar jemals in der ger manischen Geschichte denkbar, die nicht in den Mittelpunkt des Wirkens der Gemeinschaft den Führer nach außen, den Nichter nach innen gestellt sah. Zur des Natio nalsozialismus gehört der urgermanische Gedanke, daß innerhalb einer staatlich geordneten germanischen Gemein schaft nicht die Gewalt, nicht die Willkür regieren sollen, sondern das aus der rassenmäßig bedingten Gemeinschafts überzeugung gestaltete und sich immer wieder im Gemein schaftsleben durchsetzende Rechtsempfinden. „Daher war der nationalsozialistische Rechtskampf der Kampf um die Durchsetzung des nationalsozialistischen Par teiprogramms, das an die Stelle einer volksfremden Ge waltherrschaft die auf dem deutschen Gemeinrecht auf bauende Führung durch den Berufenen setzte. Die Macht schafft und garantiert das Recht der Gemeinschaft. Und die ses Recht und seine Stärke geht vor jeder Gewalt. Gewalt darf im nationalsozialistisch-germanischen Reich nur ange wandt werden im Dienste des Rechtes. „Das ist die Idee des nationalsozialistischen Rechtes: Eine Ordnung der deutschen Lebensgemeinschaft unseres Volkes aufzubauen aus der Macht des Führers über sein Volk zur möglichsten Wohlfahrt aller Volksgenossen und zur restlosen Ausschaltung aller Schadensquellen. „Der Führer führt als Regierungschef die unmittel bare Staatsverwaltung auch auf dem Gebiete des Rechtes. Er repräsentiert als Führer der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei dazu die höchste Instanz des Rechtswollens der NSDAP, und er ist als Oberster Ge richtsherr des deutschen Volkes die höchste Rechts sprechungsin stanz der Nation. Er ist der höchste Rechtswahrer seines deutschen Volkes. „Diese Zusammenballung des Rechtslebens unserer Na tion in der einen Führepersönlichkeit bedeutet den klarsten Ausdruck der absoluten Einheit von Partei und Staat. Der Dienst des nationalsozialistischen Rechts wahrers am Recht des VolkesNst demnach in jeder Aus strahlung Auftragserfüllung des Führers. Jeder Rechts wahrer ist gehalten, sich stets bewußt zu sein, daß er in sei nem Wirken sowohl vor dem. Rechtspolitiker wie vor dem Gesetzgeber wie auch vor dem höchsten Richter der Nation bestehen können muß." Dr. Frank schloß seine mit großem Beifall aufgenomme nen Ausführungen mit den Worten: „Nur ein starkes Reich hat ein starkes, gesundes Recht. Das logisch bestformulierte Gesetz kann weltgeschichtlich wertlos sein, wenn es nicht dem Existenzkampf eines Vol kes dient. „Daher muß Rechtsdienst Volksdienst sein. Ich weiß, daß die im Nationalsozialistischen Rechtswahrerbund zusam mengeschlossene Kämpfergemeinfchaft der deutschen Rechts wahrer das verstanden hat und immer mehr in die Tat um setzen wird. „Ich bitte den Führer, daß er dem deutschen Recht auch weiterhin seinen Anteil gibt an dem Gesamtgefüge des Reiches. Ich bitte den Führer, seinen nationalsozialistischen Rechtswahrern auch künftig das Vertrauen zu schenken, daß sie dem Volk iu Anwendung seiner nationalsozialistischen Gesetze Ordnung und gesunde Entwicklung sicherstellen. „Ich bitte die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiter partei, der urgermanischen Rechtsverbundenheit unserer Nation auch künftig eingedenk zu bleiben. Und ich bitte die deutschen Rechtswahrer, an dem Werke des Rechtes dieses Reiches auch in Zukunft unter Hingabe ihrer besten Kräfte sich zu betätigen. Dann wird mit dem deutschen Volk das deutsche Reich und mit diesem das deutsche Recht ewig sein."