 Sie betrügen, wo sie können. Dairen, 15. Dezember. Dieser Tage beginnt in Eh ar bin ein großer Prozeß gegen ein jüdisches Betrügerkonsor tium, das sich schwerster Verstöße gegen die japanischen Kriegswirtschaftsbestimmungen schuldig gemacht hat. Dieser zum ersten Mal in der Geschichte Mandschukuos verzeichnete Fall hat hier größtes Aussehen hervorgerufen. Hauptangeklagte sind sechs jüdische Bankdirektoren und mehrere Angestellte Charbiner Banken, deren Festnahme im vergangenen Sommer erfolgte. Die Talmudgetreuen haben weidlich die zwischen Mandschuküo, Japan und China be stehende Kursdifferenz des Pfundes angesichts der Konflikts verhältnisse in Fernost für ihre schmutzigen Geschäfte ausge nutzt. Die jüdischen Schieber und Betrüger ergaunerten einen Gewinn von 50 vH. durch die strafbaren Manipulatio nen, wegen derer sie sich jetzt vor Gericht zu verantworten haben. Den raffinierten Betrugsmanövern dieser Juden kam man nur dadurch auf die Schliche, daß die von diesen durch geführten „Transaktionen" einen so großen Umfang ange nommen hatten, daß sie nicht ohne ungünstigen Einfluß auf die japanische Währung blieben. Als man den Gründen nachging, wurden die Schiebungen aufgedeckt. Vor zuständiger Stelle wird im Zusammenhang mit die ser jüdischen Schieberaffäre auf bevorstehende Maßnahmen hingewiesen, durch die hinsichtlich der Niederlassung von Juden in Mandschukuo Beeinträchtigungen der Interessen des Staates vermieden werden sollen. Es wird erklärt, daß man der jüdischen Einwanderung einen festen Riegel vor schieben wolle.