 Juden hemmen die nationalen und staatlichen Kräfte. Warschau, 21. Dezember. Der Chef des Lagers der Nationalen Einigung, General Skwarcz y n s k i, und 116 Abgeordnete der gleichen Organisation richteten am Mittwoch an den Ministerpräsidenten eine Eingabe, die sich mit Matznahmen zur radikalen Herabsetzung der Zahl der Juden in Polen auf dem Weg einer Massen abwanderung befaßt. In der Eingabe wird festgestellt, daß die Juden ein Element seien, das die normale Entwicklung der nationalen und staatlichen polnischen Kräfte hemme. In der polnischen Wirtschaft seien Juden höchst unerwünscht, weil sie die Wirt schaftliche Verselbständigung der polnischen Bevölkerung in Stadt und Land erschwerten. Das Lager der Nationalen Einigung strebe energisch nach einer Polonifierung des Handels, der Im dustrie und des Handwerks sowie nach einer Ausschaltung des jüdischen Einflusses aus dem kulturellen und sozialen Leben.