 Der Tag des deutschen Rechts. Leipzig, 21. Mai. Einen Höhepunkt des Tages des Deutschen Rechts bildete eine Großkundgebung im Reichs gericht. Reichsminister Dr. Frank würdigte die hohen Ausgaben des Richtertums und seinen Wert für das Volk. Ohne die großartige geistige schöpferische Tätigkeit eines höchstwerti gen Richtertums müßte die geistvollste Gesetzgebung ihrer besten Wirkung entbehren. Die Rechtswahrer der Ostmark, des Sudetenlandes, des Memellandes und aus Böhmen und Mähren ermahnte er, stets daran zu denken, daß die uns befreiende Weltanschau ung, der grandiose Ausbau des Großdeutschen Reiches das Werk eines Mannes sei: Adolf Hitlers. Ohne den Führer gäbe es kein Großdeutsches Reich und ohne dieses Groß deutsche Reich gäbe es keine Möglichkeit, das Lebensrecht des deutschen Volkes im Innern und nach außen zu sichern. „Im Bewußtsein der stolzen Hingabe an den Führer und sein Werk legt Ihr, deutsche Rechtswahrer des Protek torats Böhmen und Mähren, das feierliche Gelöbnis ab, im Gedenken an die Fahne der Bewegung und dem vor der Feldherrnhalle gefallenen Heros der Rechtsidee, T h e o dor von der Pfordten, als deutsche Rechtswahrer in selbstloser Hingabe Eures ganzen Könnens und Eurer gan zen Arbeitskraft dem Führer und seinem Volke zu dienen. Damit seid Ihr im Namen des Führers Adolf Hitler in Dienst und Pflicht des deutschen Rechts des nationalsozia listischen Großdeutschen Reiches genommen." Der Reichsrechtsführer schloß mit einem Appell an die Nechtswahrer: „Das Jahrtausend, über dem in unserem deutschen Schicksal der Name Adolf Hitlers leuchtet, soll in seiner ersten Nechtswahrergeneration stärkste und entschlos sendfte Mitgestalter des völkischen Ideals finden. Seid als Rechtswahrer Soldaten der nationalsozialistischen Be wegung, verwirklicht den Nationalsozialismus im Recht, verwirklicht das Recht im Nationalsozialismus!" Der Tag des Deutschen Rechts fand am Sonntag mit einer Großkundgebung in der Feierhalle der deut schen Arbeit seinen Abschluß. Dr. Seyß-Jnquart legte die umwälzende Bedeutung der Aufgaben dar, die der lebenden Generation auf dem Ge biet des Rechts gestellt sind, und wies hin auf die histo rische Bedeutung dieser Revolution des Rechts für das Leben der Völker. Reichsminister Dr. Frank gab einen Ueberblick über die große Bedeutung eines solchen Rechtstages, der 25 000 Rechtswahrer aus allen Teilen des Reiches vereinigt und führte dann aus: „Bas Recht ist nicht mehr das Schutzgut einiger weniger Auserwählter, sondern der Schutzbereich der gesamten na tionalen Kraft. Dieses Recht kommt aus dem Volke und arbeitet auch mit dem Volke. Der Rechtswahrer schließt sich heute nicht mehr ab mit leeren Formeln und Würden, sondern seine Urteile und Entscheidungen, sein Rechtsrat, wie seine Rechtstat sind volkstümlich klare Akte der Rechts verwirklichung. Das Volk nimmt an dieser Rechtssprechung teil. „Ohne Macht gibt es kein Recht in der Welt. Das ist die eigentliche Krisis der Rechtsidee an sich. Aber wehe einer völkischen Gemeinschaft, in der der Gesichtspunkt des nur mächtigen Rechts sich durchzusetzen vermag. Das Rechts proglamm des nationalsozialistischen Reiches beruht auf den festen Willen, dem deutschen Volke in der volksgenossi schen Lebensordnung die Verwirklichung des Lebensrechts zu gewährleisten. Die Substanzwerte unserer Nation, Rasse, Boden, Arbeit, Reich und Ehre, sind in den weltgeschichtlich bedeutsamen Gesetzeswerken des Führers gesichtert." In der Aula der Universität führte der Gau Aus land des NS.-R e cht sw ah rerbu n d e s eine Son dertagung durch, in der der Gauleiter und Chef der Aus landsorganisation im Auswärtigen Amt, Staatssekretär Bohle, über „Die Aufgaben des Auslandsdeutschtums im Dienste des Völkerrechts" sprach. Er ging davon aus, daß in den letzten Jahren von feiten einiger fremdländischer Regierunggen Maßnahmen einschneidender Art gegen Reichsangehörige im Ausland er griffen worden sei, die geignet seien, das zwischenstaatliche Vertrauen zu gefährden. Bei den Maßnahmen handele es sich um Ausweisungen bzw. um die Aufforderung, das Land innerhalb einer be stimmten Frist zu verlassen, oder um die NichtVerlänge rung der Aufenthaltserlaubnis. Oft seien solche Auswei sungen ohne Begründung erfolgt. Die willkürliche Ver treibung deutscher Reichsangehöriger lasse nur den Schluß zu, daß man gar nicht die einzelnen Menschen, sondern das Reich selbst treffen wollte. Diese Methode aber schaffe auf dem Gebiete des Frem denrechts eine neue Situation zwischen dem Reicht und den in Frage kommenden fremden Staaten. „Das Äüslandsdeutschtum wird weltanschaulich! und sozial von der Auslandsorganisation der NSDAP, betreut. Da es nicht nur eine Unmöglichkeit, sondern geradezu ein Verbrechen wäre, die jenseits der Reichsgrenze lebenden Staatsbürger von der Teilnahme am nationalsozialistischen Leben ihrer Heimat auszuschließen, fällt der Auslands erganisation der NSDPA. die unbestreitbare Aufgabe zu, im Auslandsdeutschtum den Gleichklang mit dem Reich herzustellen. „Heute sind die Auslandsdeutschen mit Verschwindenden Ausnahmen genau so gute und überzeugte Nationalsozia listen wie die Deutschen im Reich. Die Verfolgungen, Schi kanen und Drangsalierungen setzten ein, als die Auslands deutschen Nationalsozialisten wurden und das Reich er starkte. Die T r eue war ihr einziges Verbrechen. „Ich kann mir ersparen, auf den fundamentalen Grund satz der Auslandsorganisatmn der NSDAP, einzugehen, der es jedem Auslandsdeutschen verbietet, sich mit innerpoli tischen Angelegenheiten fremder Staaten zu- befassen. Es ist die ausschließliche Aufgabe der AO., die Auslands deutschen im nationalsozialistischen Sinne zu betreuen und nicht die Angehörigen fremder Völker im Sinne unserer Weltanschauung zu beeinflussen. „Wer den guten Willen hat, objektiv Zu sein, kann in diesen Bestrebungen niemals etwas außergewöhnliches oder gar gefährliches sehen. Man arbeitet mit allen Mitteln, um aus dem Anslandsdeutschtum „terroristische Banden" zu kon struieven, die nichts anderes wollten, als dem Staat, in dem sie leben, Tod und Verderben Zu bringen. Man arbeitet mit Fälschungen und Verdächtigungen aller Art und mit be wußten Lügen, um der Welt das Gespenst einer riesigen „Geheimorganisation mit dunkelsten Zielen" aufzuzeichnen. „Man vergißt dabei, daß sowohl im Prozeß gegen den Mörder des Landesgruppenleiters Gustloff wie auch im kllrzlichen Prozeß gegen den stellvertretenden Landes gruppenleiter in Argentinien die Haltlosigkeit der ge machten Vorwürfe erwiesen wurde. „Es muß deshalb als besonders infam bezeichnet werden, wenn man versucht, unsere Ausländsdeutschen zu verdächti gen. Wir in Deutschland haben eine zu hohe Meinung von den Grundsätzen des Fremdenrechts, um gleiche Wege zu gehen. Wenn sich fremde Staatsbürger im Reich anständig Verhalten und nichts unternehmen, was nicht in Einklang mit dem ihnen gewährten Gastrecht steht, so haben sie un behelligt ihrem Beruf nachgehen können. „Wir möchten wünschen, daß dieser Zustand aufrecht erhalten werden kann. Das Deutsche Reich aber ist nicht gewillt, untätig zuzusehen, wie seine Bürger schuldlos verfolgt werden. Heute» muß man überall im Ausland wissen, daß der Bürger des Deutschen Reiches unter dem Schuh einer Weltmacht steht, einer Weltmacht, die nicht dulden wird, daß friedliche Auslandsdeutsche nur des halb mißhandelt werden, weil sie als anständige Menschen nichts anderes als Nationalsozialisten sein wollen." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc 