 Minister Alfieri wieder nach Rom abgereist. München, 18. Juli. Der italienische Minister für Volks kultur Alfieri, trat am Montagabend mit dem fahrplan mäßigen Schnellzug kurz nach Mitternacht wieder die Rück reise nach Rom an. Trotz der späten Abendstunde hatte sich sie Münchener Bevölkerung in dichten Scharen vor dem Hauptbahnhof ein gefunden. Brausende Heilrufe grüßten den Minister des befreundeten Italien, als er in Begleitung von Reichsmini ster Dr. Goebbels vor dem Hauptbahnhof eintraf. Zur Verabschiedung hatten sich ferner u. a. Reichsstatthalter General Ritter vo n Epp , Ministerpräsident Siebert, Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler und Staatssekretär Hanke eingefunden. Nachdem Minister Alfieri die Front der Ehrenkompanien der SS. und der Schutzpolizei abgeschritten hatte, verab schiedete sich der hohe Gast mit seiner Begleitung nochmals auf das herzlichste von Dr. Goebbels und den übrigen Her ren der Begleitung, worauf sich der Zug unter den Klängen der italienischen und der deutschen Hymnen und den begei sterten Heil-Rufen der Menge in Bewegung setzte.