 „Ruhig Blut". Eine Mahnung des „Temps". Paris, 8. August. „Temp s" beschäftigt sich mit dem Bür gerkrieg in Spanien und mit der Frage einer allgemeinen Nichteinmischung in Spaniens innere Verhältnisse. Die Tatsache, so meint das Blatt, daß Madrid bedroht sei, und man dicht vor einem entscheidenden Kampfabschnitt zu stehen scheine, fordere vom diplomatischen Standpunkt aus besonders die Verhütung jeglicher Zwischenfälle, die ge eignet seien, die schon gespannte Atmosphäre noch zu ver schärfen- Ruhig Blut und auch Maß in Worten seien im Augenblick daher die ersten Bedingungen für die verschiede nen interessierten Regierungen. Man habe bereits eine Menge getan, um den Grundsatz einer allgemeinen Nichteim mischung in Spanien festzulegen. Viel bleibe jedoch noch zu tun übrig. Wolle Frankreich die Initiative zugunsten der Anerken nung dieses Grundsatzes ergreifen, so müsse Frankreich auch ein völlig eindeutiges Beispiel dafür geben, daß es sich von jeglicher Aktivität fernhielte, die irgendwie den traurigen Kamps jenseits der Pyrenäen nähren könnte. In diesem Zusammenhang warnt das Blatt davor, an den deutschen Protest wegen der Ermordung von vier Deut schen in Barcelona allerlei Gerüchte und Legenden zu knüpfen. Wenn die deutsche Regierung auf diplomatischem Wege in Madrid in dieser Hinsicht vorstellig geworden sei, so sei das voll und ganz gerechtfertigt und man könne ihr in keiner Weise den Vorwurf machen, über ihre Rechte hinaus gehandelt zu haben.