 SS-Brigadeführer Julius Schreck f. München, 16. Mai. Der alte treue Mitkämpfer und Fahrer des Führers, SS-Brigadeführer Julius Schreck, ist am Sonnabend vormittag in München an den Folgen einer Hirnhautentzündung im Alter von 38 Jahren gestorben. Jedes Kind in Deutschland kennt Julius Schreck; sein Name ist ein Begriff geworden. Er war vom Steuer des Wagens des Führers einfach nicht mehr fortzudenken; um so schwerer wiegt die Kunde: Julius Schreck ist nicht mehr. Er hat sich in selbstloser Pflichterfüllung aufgezehrt in seinem Dienst. Schon am 1. Mai klagte er über heftige Zahnschmerzen; aber durch nichts war er zu bewegen, seinen Platz am Steuer aufzugeben, bis er vor wenigen Tagen schließlich in München eine Klinik aufsuchen mußte. Das übrige ist das Werk weniger Tage gewesen. Bis ins Tiefste erschüttert sind alle, die ihn kannten, von der Trauerkunde. Denn Julius Schreck ist der gradlinigste und treueste Kämpfer gewesen, den man sich denken kann. Julius Schreck, der Träger des Blutordens ist, wurde am 13. Juli 1898 in München geboren. Bon Beruf ist er Kaufmann. 1916 ging er mit dem 1. Bayerischen Fuß artillerie-Regiment an die Westfront, verdiente sich das Eiserne Kreuz 11. Klasse und das Bayerische Verdienstkreuz. 1919 kämpfte er im Freikorps Epp und beteiligte sich ins besondere an den Straßenkämpsen in München. 1921 wurde er der NSDAP und war an der denkwürdigen Hofbräuhaus-Schlacht beteiligt, in der er verwundet wurde. Er war dann Mitglied der sogenannten „Turn- und Sport abteilung", wie die SA zunächst hieß. 1923 war er einer der Gründer des Stoßtrupps „Hitler". Selbstverständlich nahm er an dem denkwürdigenn Marsche nach Koburg teil, genau so wie an vielen anderen Unternehmungen der SA. Am 8. November 1923 wurde er spätabends bei einer Befehlsubermittlung an die Reichswehr verhaftet. Es gelang ihm zu flüchten. Am 2. Januar 1924 wurde er erneut festgenommen. Er blieb bis zum 25. Februar in Haft und wurde vom Volksgericht zu einem Jahr drei Monaten Gefängnis mit Bewährungs frist verurteilt. Bei Neugründung der Partei im Februar 1925 erhielt er die Parteimitgliedsnummer 53. Julius Schreck ist auch einer der Mitbegründer der SS und Träger der SS-Nummer 5. 9 Jahre lang hat Julius Schreck zur persönlichen Beglei tung des Führers gehört. In dieser Zeit hat er viele Hun derttausende von Kilometern am Steuer gesessen. In den Kampfiahren während der ersten Deutschlandflüge mußte er oft in Konkurrenz treten mit dem Flugzeug. 36 Stunden und mehr hintereinander war er manchmal mit seinem Wagen unterwegs, um zum nächsten Kundgebungsort vor auszufahren und dort schon wieder am Flugplatz startbereit für den Führer zu stehen. Wochenlang ist er damals nicht aus den Kleidern gekommen. Immer aber hat er seine sprichwörtliche bayerische Rube bewahrt, und mit einem Scherzwort half er sich über sede Situation hinweg. Einmal mußte er 4899 lein in neun Tagen zurücklegen, eine Strecke, die etwa der doppelten Entfernung Paris —Moskau gleich kommt. Niemals hat er auf all diesen fahrten mit seinem Wagen einen Unfall gehabt. Das ist sein besonderer Stolz. Den „Schreck der Landstraße" nannten ihn manchmal scherz haft seine freunde, eine Bezeichnung die sich allerdings nicht auf die Art seines Kahrens bezog. In Julius Schreck hat nicht nur die NSDAP, hat nicht nur der deutsche Motorsport, sondern hat auch Deutschland einen Kämpfer verloren, dessen Name in die Geschichte des neuen Reiches mit ehernen Lettern geschrieben ist.