 Der Regierungspräsident von Zichenau plötzlich gestorben. Königsberg i. Pr., 15. Januar. Der Regierungspräsident des neuen Regierungsbezirks Zichenau, Dr. Bethke, ist plötzlich an Herzschlag gestorben. Dr. Bethke war lange Jahre Vizepräsident beim Ober präsidium in Königsberg. Er hatte den Polenfeldzug mit gemacht, und war dann durch den Gauleiter Von Ostpreußen an die Spitze der neuen Regierung in Zichenau berufen worden. Dr. Bethke war Träger des Goldenen Ehrenzeichens. Mitglied des Reichstages, stand als Soldat bereits im Welt krieg, hatte an den Befreiungskämpfen in Oberschlesien teil genommen und war seit 1929 Mitarbeiter der Gauleitung der NSDAP, in Ostpreußen.