 Stalins neue „Verfassung" angenommen. Moskau 5. Dezember. Der Rätekongreß nahm in der Schlußsitzung am Sonnabend die sogenannte „Stalin- Konstitution" mit geringfügigen Aenderungen an. Die neue „Verfassung" bringt als hervorstechende formale Aenderungen eine Aufhebung der bisherigen Zweiteilung der legislativen und der exekutiven Gewalt und ihre Ver einigung in einem „Obersten Rat" sowie die Schaffung eines Volkskommissariats für die Kriegsindustrie. Bei der Propaganda für die neue „Verfassung" wurde ursprünglich ihre Anlehnung an westeuropäische demokra tische Vorbilder besonders gerühmt. Nach ihrer kritischen Aufnahme durch die europäische Presse wurden die propa gandistischen Methoden geändert und sie wird nunmehr als „einzigartig und in der Welt unerreicht" hingestellt. Bei der Verkündung im Rundfunk wurde ihre Bedeutung für den „Kampf um den Sieg des Kommunismus in der ganzen Welt" hervorgehoben.