 Der ungarische Gesandte bei Krofta. Budapest, 22. September. Das Ungarische Telegramm Korrespondenzbüro meldet: Die ungarische Regierung hat in den jüngsten Wochen, gestützt auf alte, bewährte Freundschaft, die Aufmerksamkeit Italiens, Deutschlands und Polens auf die Lage der unga rischen Nationalität in der Tschecho-Slowakei gelenkt und um die diplomatische Unterstützung der Regierungen dieser Länder ersucht für den Fall, daß die tschecho-slowakische Nationalitätenfrage zur Lösung gelangt. Gleichzeitig hat sie bei der Londoner und der Pariser Regie rung Schritte unternommen, indem sie betonte, daß sie un bedingt damit rechne, daß zum Nachteil der ungarischen Minderheit in der Tschecho-Slowakei andere Minderheiten eine einseitige Begünstigung nicht erhalten werden. Am Donnerstag früh hat der Königlich Ungarische G e - sandte in Prag aus Weisung seiner Regierung in einer Note die Aufmerksamkeit der tschecho-slowakischen Regierung darauf gelenkt, daß Ungarn bei der fälligen Lösung des deutschen Problems eine identische Be handlung für die ungarische Nationalität erwarte. Außenminister Krofta nahm die Note mit dem Be merken entgegen, er werde seine Regierung unverzüglich der ständigen. Er bemerkte gleichzeitig, die polnische Regierung habe Mittwochabend einen ähnlichen Schritt bei dem Staatssekretär für Auswärtiges in Prag unternommen.