 Meinungsverschiedenheiten im englischen Kabinett? London, 11. Februar. Der politische Korrespondent der Morning Post glaubt, daß es im englischen Kabinett Mischen Schatzkanzler Neville Chamberlain und Arbeitsminister Brownzu Meinungsverschiedenheiten über die Hilfsmaßnahmen für die Notstandsgebiete gekommen sei. Chamberlain ist Vorsitzender eines Unterausschusses des Kabinetts, der diese Hilfsmaßnahmen zu beraten hat. Er soll sich aber dafür einsetzen, daß grundsätzlich das fetzige System der Hilfsmaßnahmen beibehalten werde, während der Arbeitsmmister darauf dränge, daß mehr für diese Ge biete getan werde.