 Die Araber wehreu sich gegen Verräter. Jerusalem, 4. Mai. Die Empörung über hier und da auf tauchende Verräter an der nationalen Sache wächst in Araberkreisen. Nachdem schon in den letzten Tagen in ver schiedenen Teilen des Landes mehrere Abtrünnige entführt und wahrscheinlich getötet worden sind, wurden jetzt wieder aus zwei Dörfern im Nablus-Bezirk sechs Abtrünnige ab geführt. Ueber ihren Verbleib ist nichts bekannt geworden. Das Militärgericht fällte am Mittwoch ein Todesurteil gegen einen Araber, der sich mit Waffengewalt gegen eine Haussuchung gewehrt hatte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Z)ruck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 