 Kanada ist mit den Vereinigten Staaten unzufrieden. Ottawa, 17. Januar/ Der amerikanisch-kanadische Han delsvertrag wurde im kanadischen Parlament von dem Führer der konservativen Opposition, R. I. Manion, scharf angegriffen. In der Aussprache üöer die Thronrede erklärte der Ab geordnete, mit dem amerikanisch-kanadischen Handelsabkom men sei dem System der Vorzugszölle zwischen K a - nada und England, das sich in den letzten sechs Jah ren für Kanada sehr nützlich erwiesen habe, der Todes st o ß versetzt worden. Die Regierung habe keine klare Vor stellung von der ernsten wirtschaftlichen Lage Kanadas. Premierminister M i n z erklärte, der Ver trag sei ein Durch seinen Ab schluß seien die TsM oer englischsprHMden Welt einander näher gekommenW' iQTII Ä Verantwortlich Schwartzkopfß./ Berlin-Wilmersdorf. , Druck und Verlag: DWHMK. G. m. b. H., Berlin 