 GPU-Terror gegen Japaner in Nordsachalin. Tokio, 26. November. Die japanische Regierung verfolgt mit wachsender Besorgnis den von sowjetrussischen GPÜ- Agenten in Nordsachalin gegen Japaner betriebenen Terror, der sich in Gewaltakten und in der Beschlagnahme von Fischerbooten äußert. Die dortige japanische Grenzpolizei ist angewiesen worden, die Kontrolle zu verschärfen. Am Freitag fand über diese Angelegenheit eine ein gehende Aussprache zwischen dem stellvertretenden japa nischen Außenminister und dem sowjetrussischen Botschafter in Tokio statt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 