 Die Grundsteinlegung zum KdF-Seebad in Saßnitz. Saßnitz (Rügen), 2. Mai. Am Sonnabend vormittag wurde der Grundstein zum großen KdF-Seebad gelegt. Strahlende Sonne lag über der Ostsee. Leuchtendes Mai wetter, Frühling und Freude beherrschten die Insel Rügen, als schon in den ersten Morgenstunden von allen Seiten her die Formationen der SA, SS, der HI, des BdM, des Kyffhäuserbundes und der Werkscharen auf die Bucht zumarschierten, die südlich von Saßnitz in einem weiten Bogen in das Land einschneidet. Dort auf einer Strandlänge von mehr als 8 üm wird das erste große Seebad errichtet, das nach dem Willen des Führers den deutschen Arbeitern gehören und ihnen Erholung und Ferienfreude am Meer bringen soll. Das große Seebad, dessen Bau nunmehr begonnen wird, liegt in einer Bucht im Nordosten Rügens. Die Länge des zur Verfügung stehenden Strandes beträgt etwa 8 üna, von denen üm ausgebaut werden sollen. Das für die Anlage zur Verfügung stehende Gelände ist mehrere hun dert Meter tief, liegt auf der Düne und wird gegen das Innere der Insel durch einen prachtvollen Mischwald abge schlossen. 11 Architekten sind beauftragt, bis zum 1. Jum Pläne und Entwürfe auszuarbeiten, nach denen dann die endgültige Gest-altung der riesigen Anlage getroffen wer den soll. Die letzte Entscheidung liegt beim Führer selbst. Bis diese Projektfragen entschieden sein werden, wird mit den Vorarbeiten zum Baureifmachen des riesigen Gelän des begonnen werden. Beim Bau wird darauf gesehen, daß alle Zimmer für die 20 000 Kraft-durch-Freude-Gäste seewärts liegen. Die Zimmer werden voraussichtlich für 4 bis 6 Personen eingerichtet werden. Die Verpflegung wird wahrscheinlich in zehn Speisehäusern erfolgen, in denen je 2099 Personen in zwei Gruppen zu je 1000 gleichzeitig essen können. Mittelpunkt der ganzen Anlage wird jedenfalls eine große Festhalle sein, die 20 000 Menschen faßt, also die Größe der Deutschlandhalle haben wird. The ater- und Lichtspielanlagen, Restaurants und Kaffeehäuser werden den Gästen zur Verfügung stehen. Eine eigene große Ladenstraße wird einen Teil des Geländes durchziehen. Die Unterbringung der Gäste ist so gedacht, daß täglich etwa 2—3000 Menschen ankommen, sodaß sich Ankunft und Abreise gleichmäßig auf alle Tage verteilen. Eine Zweig linie der Rügenbahn, die von Bergen aus neu ge baut wird, wird die Verbindung des Bades mit dem Fest land herstellen. Mit allen Nebenanlagen Wirtschafts gebäuden, Krankenhaus, Siedlung für die Angestell ten, Elektrizitätswerk, Sportplätzen usw. wird dieses Bad eine Größe haben, die in der ganzen Welt keinen Vergleich findet. Der oberste Grundsatz beim Bau ist, vatz dem schaffenden Deutschen hier wirklich Erholung und Freude geboten werden soll. Dies ist der Wunsch und der Wille des Führers und dieser Wunsch wird restlos ersüllt werden. Die Kriegsmarine hatte Zur Feier der Grundsteinlegung eine Ehrenkompanie gestellt. Auf dem Meer kreuzte tue I. Minensuchflottille aus Pillau. Eine Staffel aus neun Flugzeugen Zog über den Strand ihre Kreise und entbot die Grüße der Luftwaffe. Tausende von Volksgenossen von der Ansel Rügen und vom Festland waren gekommen, so daß etwa 12 000 Menschen den schönen weiten Strand füllten, als Dr. Ley in Begleitung des Konteradmirals von Schroeder und des Gruppenführers Friedrich er schien. Die Feier wurde vom Reichsamtsleiter der NSG „Kraft durch Freude", Ministerialrat Drehler-Andres, eröffnet. Er wies auf die Bedeutung dieser Feststunde hin. Solange es eine Sozialpolitik in der Geschichte gegeben habe, solange sei diese Geschichte von Theorien und von Wissenschaften erfüllt gewesen. Seit dem Eintreten Dr. Leys in die Geschichte der Arbeiterbewegung heiße es: Taten! Was die Organisation KdF bisher geleistet habe sei ein Denkmal der Tat. Nun solle ein neues großes Denkmal der Tat entstehen, das der Nachwelt ein Zeugnis vom neuen Deutschland geben solle. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hielt die Weihe rede. Er ging davon aus, daß die sozialdemokratische Partei be reits im Jahre 1905 den Arbeitern Versprechungen gemacht habe, die aber dann, als diese Partei zur Macht gelangt sei, niemals erfüllt worden seien. Der Nationalsozialismus habe im Jahre 1933 ein sehr viel ärmeres und ein zusammen gebrochenes Deutschland übernommen als die Sozialdemo kratie im Jahre 1919, wo noch immer eine blühende Wirt schaft und ein reiches Land vorhanden gewesen seien. Dr. Ley schilderte dann besonders die kulturelle Aufbauarbeit der TAF. Da es unmöglich sei, sieben Millionen Arbeitslose unterzubringen und dabei gleichzeitig die Löhne zu erhöhen, so habe man dem Arbeiter doch unendlich viele Dinge brin gen können, die Deutschland habe. Im deutschen Arbeiter habe eine uralte Sehnsucht gesteckt, die nunmehr erfüllt werde. Die TAI habe die Pforten der Theater und der Kunsttempel allen schaffenden Menschen geöffnet und ihnen die Schönheiten des Vaterlandes zu sehen ermöglicht. Dr. Ley behandelte dann den Plan zur Errichtung der Seebäder der Organisation „Kraft durch Freude". Der Ge danke, so betonte Dr. Ley, ging, wie alles andere Große, was in den lebten lahren geleistet wurde, von einem Manne aus: von Adolf Hitler! Er hat im vergangenen Jahr in Heiligendamm die KdF-Urlauber beobachtet und festgestellt, daß sie sich dort nicht ganz Wohl fühlten. Der Führer hat gesehen, daß dies noch nicht jene Erholung sei, die er für seine Arbeiter wünsche. Die Arbeiter sollen auf Wunsch des Führers In ihren Ferien den Alltag ganz vergessen. Deshalb soll dieses große Seebad gebaut werden, das 20 000 Gäste aufnehmen kann. Der Führer hat sich mit allen Einzelheiten dieses Projekts beschäftigt. Dr. Ley schilderte die Anteilnahme, die der Führer seit dem dem Werden und der Durchführung des Planes ent gegengebracht habe. Die Bauzeit des Bades werde zwer bis drei Jahre betragen. Wenn es dann vollendet sei, sollen vier weitere Bäder errichtet werden. Insgesamt habe KdF 14 Millionen Schaffende zu betreuen. Diese 14 Millionen jedes Jahr 10 Tage zur Erholung aus Ferien zu schicken sei der große Plan, dessen Durchführung be schlossen sei. Diese Feierstunde beginne die Arbeiten an einer riesigen Anlage, wie sie einzigartig in der Welt dastehe. Hier werde einst das Gewaltigste an Ge meinschaft herrschen, was man überhaupt kenne. Diese Bucht sei wundervoll dafür geschaffen, es gebe Wohl kaum eine andere in Deutschland, die so schön sei. Schon in der Frühgeschichte sei Rügen ein Heiligtum unserer Rasse gewesen. Möge diese Insel nunmehr wieder zu einem Heiligtum des deutschen Volkes werden. Nunmehr nahm Dr. Ley die Grundstein l e g u n g vor. In einer ausgemauerten Grube wurde eine Kassette versenkt, in der sich außer Büchern und Zeitschriften aus unserer Zeit Münzen und Parteiabzeichen auch eine Ur kunde mit folgendem Wortlaut befindet: „Dieser Grundstein zum ersten Seebad der natio nalsozialistischen Organisation „Kraft durch Freude", das an dieser Stelle errichtet wird, wurde im 4. Jahre der segensreichen Regierung unseres Führers Adolf Hitler am 2. Mai 1936 durch Reichsorganisationslelter Pg. Dr. Ley gelegt. Hier soll der Wunsch des Führers, dem werktätigen deutschen Menschen eine Statte der Erholung zu verschaffen, in einem großen Werk Erfül lung finden. Beseelt von dem Glauben an das Werk und dem Willen zu seiner Vollendung führten die Ver antwortlichen Männer den Hammer zum ersten Schlag. Die große Volksgemeinschaft, die Adolf Hitler nach einer Zeit des Bruderzwistes und des Parteihaders schuf, soll ihren Ausdruck finden an dieser Stätte der Erholung und der Freude. Der Jubel der Tausende und Abertausende, die an dieser Stätte Kraft und Er holung nach arbeitsreichen Wochen finden werden, soll Zeugnis ablegen vom Lebenswillen einer Nation, die sich ihre Stellung in der Welt zurückerobert hat. Möge das Werk aus großer Friedenszeit auf Jahr hunderte hinaus seinen Segen dem deutschen Volke spenden und möge dieses Volk niemals vergessen, was es seinem Führer an Dankbarkeit schuldig ist." Nachdem die Kassette eingemauert war, führte Dr. Ley im Auftrage des Führers und Reichskanzlers 'die. ersten Hammerschläge aus. Für die Wehrmacht folgte dann Kon teradmiral von Schröder und als dritter Reichsamtsleiter Dreßler-Andreß. Mit einem Sieg-Heil auf den Führer wurde die Feier geschlossen.