 Neue Nackenschläge auf das Deutschtum in Polen. Thorn, 20. Juli. Auf Anordnung der Starostei in Sol kau mußten mehrere deutsche Vereine in Stadt und Kreis Solkau ihre Tätigkeit einstellen. Von diesem Verbot sind folgende Vereine betroffen worden: der evangelische kirch liche Jungmännerverein, der Mädchenverein, der Grals jugendbund, der evangelische Kirchenchor, der Turnverein und die evangelische Frauenhilfe. Ebenso wurde der Jüng lingsverein und der Jungfrauenverein und der Mädchen verein in Heinrichsdorf Kreis Soldau verboten. Die Mehrzahl dieser deutschen Vereine befaßte sich mit caritativen und kirchlichen Aufgaben. Trotzdem mußten sie ihre Tätigkeit „mit Rücksicht auf die öffentliche Sicherheit und Ordnung" einstellen.