 Haushaltsaussprache in der Pariser Kammer. Paris, 18. Dezember. Die Kammer nahm am Sonn abend den Haushalt des Krieasmarineministeriums in Höhe von 2,671 Milliarden Franken (180 Millionen Franken mehr als im Vorjahr) an. Anschließend begann die Kammer die Aussprache über den Haushalt des Kriegsministeriums. Der rechtsstehende Abgeordnete Fernand Laurent beanstandete, daß der Heeres ausschuß der Kammer nicht über seine Ansicht hinsichtlich der Kredite für die Landesverteidigung befragt worden sei, und machte Andeutungen über Verschwendung von Slaats geldern, die er in einer Geheimsitzung mit dem Landesver teidigungsminister behandelt wissen wollte. Andere Abgeordnete verlangten Erhöhung der Kredite für die Materialausrüstung der motorisierten GrenZbri gaden. Landesverteidigungsminister Daladier teilte mit, daß im Januar eine große Aussprache über die Landesverteidigung in der Kammer stattfinden werde. Die Kammer bewilligte die Kredite für das Kriegsmini sterium in Höhe von 6 796 227115 Franken und die Kre dite für die Verteidigung der überseeischen Gebiete in Höhe von 1866 975 835 Franken.