 Die Eröffnung der Olympischeu Spiele. Aufmarsch der Jugend der Welt. (Fortsetzung.) Nachdem der Aufmarsch der HI in kürzester Zeit beendet war, intonierte das Musikkorps des Gebietes Ber lin das Lied „Auf, hebt unsere Fahnen". Vom Schloßhof marschierten die Banner der deutschen Jugend, die Fahnen der Hitler-Jugend und des deutschen Jungvolks durch die Reihen der Jugend und nahmen in der Säulenhalle des Alten Museums Aufstellung. Nach einem Fansarensignal grüßte der Führer des Ge bietes Berlin, Obergebietsfllhrer Axmann, die Jugend der Welt: „Wir, Deutschlands Jugend, die Jugend Adolf Hitlers, grüßen .Dich, Jugend der Welt". Die HI stimmte zur Begrüßung ihrer ausländischen Kameraden das Lied an „Nun laßt die Fahnen flattern". Reichsjugendführer von Schirach führte sodann aus: „Stellvertreter des Führers, verehrte Gäste des Aus landes, Kameraden der Jugend! „Ich freue mich, die Jugendabordnungen aller Nationen, die zur Feier der XI. Olympischen Spiele nach Deutschland gekommen sind, hier begrüßen zu können. Unsere Veran staltung ist der Auftakt zu dem größten sportlichen Ereignis, das die Völker kennen, und die sportbegeisterte deutsche Jugend ist glücklich, hier ihre Altersgenossen aus der ganzen Welt herzlichst willkommen zu heißen. Die vielen tausend Mitglieder der Hitler-Jugend, die auf diesem Platz ange treten sind, grüßen unsere ausländischen Gäste mit dem Ge fühl herzlicher Kameradschaft. Kameradschaft darum, weil die in der Hitler-Jugend geeinte junge Generation Deutsch lands mit Ihnen, die Sie durch fremde Länder und ferne Meere hierher geeilt sind, das Streben nach einem gemein samen Ideal der Leibeserziehung vereint. Es ist nur ein winziger Bruchteil der deutschen Jugend hier versammelt. Aber die Gedanken und herzlichen Gefühle der Jugend des ganzen Deutschen Reiches sind in dieser Stunde mit uns. „Die große, auf freiwilligem Einsatz begründete Ge meinschaft der Hitler-Jugend hat von Anbeginn an eine systematische Erziehung zu höchster körperlicher Leistungs fähigkeit erstrebt. Bedeutende sportliche Leistungen sind von dieser Jugend vollbracht worden. So ist es für meine Kameraden eine Selbstverständlichkeit, daß sie mit großer innerer Begeisterung dem edlen Wettkampf zusehen, in dem die besten Sportsleute der Erde ihre Kräfte messen. Der heutige Tag ist aber in der Geschichte der deutschen Leibes übungen auch deswegen bedeutungsvoll, weil an ihm ein Abkommen in Kraft tritt, das zwischen dem Reichssport sführer und mir geschlossen wurde. Die Leibeserziehung der Hungen Deutschen wird durch diese Vereinbarung endgültig geregelt, so daß der Reichsbund für Leibesübungen und die Hitler-Jugend in Zukunft in völliger Uebereinstimmung Hhrem gemeinsamen Erziehungsideal dienen werden. „Verehrte Gäste! Lassen Sie mich nun eine Hoffnunng 'aussprechen, die nicht nur meine eigene ist, sondern darüber hinaus die Hoffnung der Jugend des ganzen deutschen Volkes. Ein gemeinsames Ideal führt die Jugend der Welt in diesen Tagen zusammen, und gegenseitige Achtung sowie ritterliche kameradschaftliche Haltung bestimmen das Ver hältnis der Jugend untereinander. „Möge diese segensreiche Auswirkung der olympischen Idee über die kurze Dauer dieser Spiele hinaus wirksam sein. Möge die Jugend der Welt hier in Deutschland er kennen, daß unsere Jugend die Kameradschaft dieser Tage hüten und Pflegen will. Denn die Jugend, die hier vor Ihnen steht, diese Jugend, die mit Unrecht als militaristisch verleumdet wurde, sie dient mit ihrer jungen Kraft nicht kriegerischen Zielen, sondern der Erhaltung des Friedens. Meine Kameraden sehen in den Olympischen Spielen ein Sinnbild dieses Friedens, dem wir alle aus tiefster Über zeugung verschworen sind. Mit diesem Bekenntnis grüße ich die Jugend der Welt. Willkommen im Deutschland des Friedens und der Ehre." Nach dem Willkommensgruß des Reichsjugendführers sangen die deutschen Jungen und Mädel das Lied der Hitlerjugend. Dann ergriff der Reichssportführer von Tschammer nud Osten das Wort. „Meine jungen Kameraden! „Ihr seid aus aller Welt und aus allen Gauen Deutsch lands hierhergekommen, um Zeuge der Olympischen Spiele zu sein. Euch, die Ihr durch Sitte und Sprache, ja durch Weltmeere und Kontinente voneinander geschieden seid, verbindet dennoch eins: Die gemeinsame Liebe zum Sport. Wenn ich Euch daher als Führer der deutschen Sportbewe gung den herzlichen Willkommen des deutschen Sports ent biete, so bin ich gewiß, daß ich zu jungen Kameraden spreche, die einander verstehen. „Ihr wißt, im Sport wird niemandem etwas geschenkt. Glaubt ja nicht, daß der Ruhm, Olympia-Kämpfer zu sein, bas Ergebnis eines glücklichen Zufalls ist. Nur restloser des Willens und unermüdliches Streben führen zu biesem Ziel. Der letzte Sinn des Strebens ist aber nicht der Sieg oder der Rekord, sondern die Vollendung unseres Lebens an Leib und Seele. Rekorde kann nicht jeder auf stellen, aber jeder von Euch kann seine Fähigkeiten durch Immerwährenden Einsatz so steigern, daß er ein ganzer Kerl ist und emporwächst zu seiner vollen Stärke, die'jeder mann Achtung abnötigt. Jungen und Mädel, Stärke kommt 'aus Reinheit, Freude am Sieg erst aus Ritterlichkeit, aus ider Ritterlichkeit, die auch die Kraft würdigen Tragens und Unterliegens in sich birgt. „Das menschliche Leben ist harte Wirklichkeit und ewiges Mlngen. Wer es vertrödelt oder in jämmerlicher Weichlich keit dahingelebt, ist nicht durch die Schule des Sports ge lgangen. „Ihr, deutsche Jungen und Mädel, sollt nach dem Willen des Reichsjugendführers alle durch diese frohe Schule der Leibesübungen gehen. Mit dem heutigen Tage tritt das Zwischen dem Reichsjugendführer und mir geschlossene Ab kommen in Kraft. Die deutsche Jugendbewegung und die deutsche Sportbewegung haben ihre völlige innere Eini gung vollzogen und marschieren froh und stolz und in kameradschaftlichen Verbundenheit miteinander im gleichen Schritt und Tritt. „Es wird nach den Tagen des rauschenden olympischen Festes wieder der Alltag kommen. Im Alltag wird sich dann erst der wirkliche Sieger und die wirkliche Größe des Sie ges erweisen. Es werden Jahre kommen, in denen diese Tage Erinnerung sein werden. Bewahrt das Erlebnis des heutigen Tages in Euren Herzen, auch dann noch, wenn Ihr älter geworden seid. Tragt seinen Sinn weiter in die Generation, die aus Euch und nach Euch kommt, die einmal von Eurem Kampf sprechen wird, die aber auch von Eurem Bewußtsein sprechen soll, daß Euer Spiel mehr war als nur ein Spiel. „Ihr, meine jungen Kameraden aus so vielen Nationen, lerntet Euch nun kennen und, wie ich hoffe, schätzen und achten. Behaltet diese Achtung voreinander im Herzen; denn Ihr seid die Erben der olympischen Idee. Ihr seid einmal, wenn Ihr erwachsen seid, mitverantwortlich für das, was in der Welt Gutes oder Böses geschieht. Hier an der Opfer schale, in der gleich das heilige Olympische Feuer brennen wird, sprecht still das Gelöbnis, gute Kameradschaft zu hal ten. Wenn Ihr das immer wieder tut, so wird die Welt einst schöner und die Menschheit glücklicher sein." Den Worten des Reichssportführers schloß sich der Reichsminister Ruft an: „Deutsche Jugend, Jugend der Welt! „Ob Völker alt und zukunftlos oder ob sie jung und lebensstark sind, sehen wir an ihrer Jugend. So ge schlossen wie aus diesem Platze alter preußischer Vergangen heit die Jugend des Führers als die Jugend Deutschlands beieinandersteht, so geschlossen ist sie in ihrem Geist, so geschlossen in ihrem Willen, so geschlossen in der Stärke der Gewißheit, daß ihr die Zukunft gehören wird. Das größte aber, was einer lebenden Generation werden kann, ist die Tatsache, daß ihre Jugend sich nicht rufen läßt, sondern von selbst sich stellt. Das hat diese Jugend voll bracht, und darum hat das junge Deutschland seine Jugend hereingerufen in die große Neuformungsarbeit und in die Verantwortung schon in jungen Jahren, und sie hat es be antwortet, indem sie nicht nur marschierte, sie hat es be antwortet mit neuen reichen Gaben, die heute bereits wir aus dem jungen Geist der Jugend auf allen Gebieten unseres Lebens freudig entgegennehmen. „Nun ist sie heute in dieser Stunde, da die Fackel ihren 3900-Kilometer-Lauf an dieser Stätte vollendet, angetreten, um symbolisch den Willen zum Ausdruck zu bringen, daß diese Jugend aus ihrem Geist und in eigener Kraft und in eigener Verantwortung der Jugend der Welt die Hand reicht, um eine neue, bessere Welt heraufzuführen. „Sie weiß sich damit verantwortlich vor jenem Geschlecht, das vor 22 Jahren auch ungerufen sich einstellte, als das Verhängnis des Weltkrieges über die Völker dieser Erde hereinbrach. Unschuldig waren die Völker, doppelt un schuldig die Jugend, aber nicht weniger bereit zum Opfer ihres Lebens, und sie wollte für dieses Opfer eine Gegen gabe der Welt entgegennehmen, als sie heimzog nach vier einhalb Jahren des Ringens, nicht nur die deutsche Jugend, nein, das Frontgeschlecht der Welt. „Die Welt hat es dieser Frontjugend nicht gegeben. Sie waren im Kampf für ihre Heimat, für Völker und Länder zu Volkskameraden geworden. Sie hatten im Kampf mit dem Gegner die heilige Achtung vor ihm erhalten und er warteten eine Welt des Volksfriedens und eine Welt des Völkerfriedens. Wir haben beides nicht erhalten. Wir sehen aber diese Welt heraufkommen mit der Jugend, die heute hier ihren Bund schließt. Wir sind dessen gewiß, daß diese Kraft einer selbstverantwortlichen Jugend der Welt überwinden wird, was die andere, die Jugend der Front, nicht hat überwinden können. „Und wenn heute die Glocke vom olympischen Felde zum ersten Male ruft „Ich rufe die Jugend der Welt", dann ruft sie nicht nur ein junges Geschlecht, sie ruft eine junge Welt, sie ruft eine kämpferische Welt, die nicht Sieger und Besiegte wissen will, sondern nur ein Siegergeschlecht über eine alte und schlechtere Vergangenheit, sie ruft eine Epoche der Jugend." Danach hieß Reichsminister Dr. Goebbels als Gauleiter der gastgebenden Stadt die Jugend aus aller Welt willkommen. „Lassen Sie mich", so rief er aus, „nur noch einige wenige Sätze des Willkommens und der Begrüßung als Gauleiter der gastgebenden Reichshauptzstadt hinzufügen. Die Viereinhalb-Millionen-Stadt hat sich mit Grün und Flaggen geschmückt, und das ganze deutsche Volk erwartet, mit Freude und Spannung den Beginn der Olympischen Spiele des Jahres 1936 in Berlin. Wenn auf detz Olympischen Glocke der Gruß steht „Ich rufe die Jugend der Welt!", so hat die Jugend von Berlin, so hat die deutsche Jugend sich diesem Rufe nicht versagen wollen. Sie ist ge kommen, um ihr Bekenntnis abzulegen zum Dreiklang des Körpers, des Geistes und der Seele und damit zu einer neuen, jungen imd modernen Lebens- und Weltaufsassung. „In diesem Sinne grüßen die Jungen und Mädels von Berlin und aus ganz Deutschland die olympischen Sportler der Welt. Sie sind gerade um diese Stunde aus dem historischen Platz zusammengekommen, um als erste der herannahenden Fackel des olympischen Lichtes ihren Gruß Zu entbieten. Ueber 3000 Kilometer durch viele Länder getragen, hat sie nun ihr Ziel erreicht. „Möge sie eine wärmende Flamme des Lebens, des Lichtes und des Friedens sein, und möge sie alle Völker erfüllen mit dem Geiste der Fairneß, der Kameradschaft und sportlichen Verbundenheit auf allen Gebieten des Zu sammenlebens. „In diesem Sinne grüßen wir Jungen die Flamme, die da kommt, mit dem Spruch: „Heilige Flamme, glüh, glüh und erlösche nie!"