 Britische Geheimdokumente verschwunden. London, 30. Januar. Großes Aufsehen hat am Montag abend das Verschwinden von Geheimdokumenten des briti schen Luftfahrtministeriums aus einem Büro des Militär flugplatzes bei London erregt. Die Geheimdokumente befanden sich unter anderen, weniger wichtigen Schriftstücken auf einem Schreibtisch. Nur wenige Minuten lang waren diese Schriftstücke allein in dem Büro gelassen worden; das hat aber doch für den bisher unbekannten Täter genügt, um sie verschwinden zu lassen. Sofort nach Feststellung des Tatbestandes haben die Durchsuchungen und Nachforschungen begonnen. Sämtlichen in den Büroräumen und auf dem Flugplatz anwesenden Personen wurde verboten, ihre Posten zu verlassen. Sonder beauftragte des Luftfahrtministeriums sind inzwischen m Hendon eingetroffen, um die Untersuchung aufzunehmen. Auffallend ist, daß der Täter die übrigen Dokumente unberührt gelassen hat, so daß man daraus schließt, daß die Geheimdokumente von höchstem Wert für das britische Luft fahrtministerium sein müssen.