 200 planmäßige Ozeanfliige der Lufthansa. Berlin, 12. Oktober. Am Sonnabend morgen landete, von Natal kommend, der Dornier-Wal „Taifun" mit der Besatzung Brix, Schirrmacher, Burger und Liepke plan mäßig auf dem Gambia-Muß bei Bathurst an der westafri kanischen Küste. Damit hat die Deutsche Lufthansa den 200. planmäßigen Postflug über den Südatlantik erfolgreich beendet. Die an Bord befindlichen Luftpostsendungen sind mit einer Heinkel bllu 111 auf dem Wege über Las Palmas, Lissabon und Marseille nach Frankfurt/Main. Rund 10 Millionen Luftpostbriefe sind seit Eröffnung des Dienstes zwischen Deutschland und Südamerika über den Südatlantik befördert worden, und die Kürze der Postlaufzeit - die 15 300 üm lange Strecke zwischen Frank furt/Main und Santiago de Chile wird in Tagen überwunden hat wesentlich dazu beigetrugen, die wirt schaftlichen Beziehungen Deutschlands zu den südamerika nischen Nationen zu vertiefen.