 Der Führer beglückwünscht Frau von Schroeder. Berlin, 29. März. Der Führer hat der um den Aus bau der NS.-Volkswohlfahrt so verdienten Frau Eva von Schroeder vom Hauptamt für Volkswohlfahrt zu ihrem 69. Geburtstage sein Bild mit persönlicher herzlicher Widmung überreichen lassen. Ferner haben der Stellvertreter des Führers Rudolf He ß, der Berliner Gauleiter, Reichsminister Dr. Goeb - bels, Reichsaußenminister von Ribbentrop, Reichs minister Dr. Lammers, die Gauleiter Koch und Sauckel und mit ihnen noch viele Parteigenossen aus der Kampfzeit zu diesem Tage Frau von Schroeders gedacht. Reichsminister Dr. Goebbels dankte in einem herzlich gehaltenen Schreiben Frau von Schroeder für die immer tätige unermüdliche Mitarbeit, die sie ihm im Gau Berlin und der gesamten Volksfürsorgerischen Arbeit der Partei immer habe zuteil werden lassen. Sie habe sich damit ein großes Verdienst um die Bewegung erworben.