 Der Versöhnungsversuch Chautemps' mißlungen. Paris, 13. Januar. Die Sozialkonferenz im Matignon- Palais zwischen dem Ministerpräsidenten und der CGT.-Ge werkschaft, die durch louhaux vertreten war, wird, wenn man von den Blättern der Linken absteht, in der Presse für bedeutungslos gehalten, da die Arbeitgeber an den Ver handlungen nicht teilgenommen haben. Die Rechtsblätter erklären, daß Chautemps selbst die Schuld für das Mißlingen trage. Die Zeitungen der Linken hingegen werfen dem Arbeitgeber-Verband und be sonders seinem Vorsitzenden Gignoux vor, die von der Regierung versuchte Schlichtung der Streitigkeiten sabotiert zu haben. , > < In einer über die Besprechung ausgegebenen amtlichen Verlautbarung heißt es, Chautemps habe zusammenfassend betont, daß das neue Schlichtungsgesetz in seiner Form ein fach und beschleunigt in Kraft gesetzt werden solle. Um ge fällte Schiedssprüche der Mißachtung oder Sabotage zu ent ziehen, seien in dem Gesetz Strafvorfchriften vorgesehen. Auch die Frage der Entlassungen solle grundsätzlich geklärt Finanzminister Bonne t besuchte den Ministerpräsiden ten am Nachmittag. In politischen Kreisen mißt man der Unterhaltung im Zusammenhang mit den Verhandlungen im Matignon-Palais erhöhte Bedeutung bei. Man nimmt an, daß besondere Wirtschafts- und Finanzfragen besprochen worden sind. Eine amtliche Mitteilung wurde nicht aus gegeben. Anscheinend, so sagt man in politischen Kreisen, habe der Finanzminister auf den Schaden, der durch die neuen lia brikbesetzungen hervorgerufen werde, hingewiesen. Nach seiner Besprechung mit Chautemps habe Bonnet zusammen mit dem Staatssekretär des Finanzministeriums eine Aus sprache mit dem Gouverneur der Bank von Frankreich über eventuelle technische Maßnahmen zur unverzüglichen Unter bindung der Frankenspekulation gehabt. In den Wandelgängen der Kammer gingen am Mutwoch abend Gerüchte über eine bevorstehende Kabinettskrise um. Die Gerüchts wollten wissen, daß Bonnet bereits Chau temps sein Rücktrittsgesuch eingereicht habe. . Epoque glaubt, daß auch Kammerpräsident Herr rot bei der Aussprache Chautemps-Bonnet zugegen war.