 Für offene Unterstützung der spanischen Marxisten. London, 2V. August. Die offene Unterstützung der spa nischen Marxisten durch die englische Ardeiterpartei und die Gewerkschaftsbewegung wird immer deutlicher. Zunächst sprachen am Mittwoch abend Fuhrer der englischen Arbeiter bewegung, darunter der stellvertrende Führer der parla mentarischen Labourfraktion, Green Wood, und der Generalsekretär des Gewerkschaftskongresses, Citri ne, beim Außenminister Eden vor und teilte ihm ihre An sichten zur Lage in Spanien mit. Ueber den Ausgang der Unterredung wird amtlich nichts bekanntgegeben. Wie der diplomatische Mitarbeiter desDailyHerald hört, drückten die Labourbertreter ihr Bedauern darüber aus, daß eine Unterstützung der spanischen Regierung durch die von England, Frankreich und anderen Staaten befolgte Neutralitätspolitik verhindert werde. Außenminister Eden habe, wie anzunehmen sei, die Stellungnahme der britischen Regierung dahin gekennzeichnet, daß jede Anstrengung ge macht werden müsse, um das von Blum vorgeschlagene Nicht einmischungsabkommen zustandezubringen. Nach der Unterredung mit Eden wurde mitgeteilt, daß der Landesausschuß der englischen Arbeiterbewegung für Dienstag einberufen worden sei, um die Lage in Spanien zu erwägen. Genercklsurrmr TlZstW oeglbt sich am DonUeW tag zu einer Sitzung des Internationalen Gewerkschafts verbandes und der Sozialistischen Internationale. Der britische Gewerkschaftskongreß veröffentlicht am Mitt woch abend eine Mitteilung über die von ihm ergriffenen Maßnahmen zur Unterstützung der spanischen Marxisten. Daraus geht zunächst hervor, daß sich die englischen Ge werkschaften endgültig für eine Einmischung in den spa nistven Bürgerkrieg entschieden haben. Bisher feien 4000 Pfund Sterling für Arzneimittel für die Regierungsstreit kräfte entsandt worden. Ferner habe man zahlreiche Liefe rungen von Nahrungsmitteln, Zigaretten und Tabak vor genommen. Die englische Transportarbeitergewerkschaft hat einen Beitrag von 1000 Pfund Sterling für die spanischen Gewerkschaften geleistet und kündigt eine Geldsammlung in ihren Filialen an.