 „Journal de Genöve" sieht Ansgleichsmöglichkeiten. Genf, 26. Februar. Die gegenwärtigen Besprechungen der europäischen Mächte eröffnen nach Meinung des Journal des Gesneve erfreuliche Ausgleichsmöglichkeiten. Der Ausdruck „englisch-italienische Verhandlungen", schreibt das Blatt, sei bereits überholt. Das Vorgehen Chamberlains führe rasch zu einer allg e m einen Bereinigung der Politik. Ein Gespräch zu Vieren, zwischen London — Rom —Berlin' —Paris, bahne sich an. Darüber hinaus be reite sich ein Meinungsaustausch vor, der sich nicht nur auf Europa, sondern auch auf Afrika erstrecke. Deshalb dürfe man Wohl schon heute mit der Möglichkeit einer Art neuer Friedenskonferenz rechnen, der niemand die Marke „Diktat" aufkleben könne. Das „Journal de Geneve" weist in diesem Zusammen hang auf die Verantwortung der Presse hin, die in diesen erregten Zeiten sehr groß sei. Die Presse habe mehr denn je die Pflicht zur Sachlichkeit. Eine Selbstdisziplin der Presse fordert auch die Tribüne de Geneve. Das Blatt schreibt: „Wir wollen nicht, daß unsere Presse auf ihr Recht zur freien Kritik in der inter nationalen Politik verzichtet und die Besprechung der Vor gänge im Auslande unterläßt. Ganz im Gegenteil ist es die Pflicht der Zeitungen, die Ereignisse zu erklären und sie dem Leser so verständlich wie möglich zu machen. Aber es kommt darauf an, in welcher Art das geschieht. Wir glauben nicht, daß unser Ansehen erhöht wird, wenn Staatsmänner, deren Methoden man nicht billigt, Tag für Tag beschimpft werden, und wenn man ihnen ohne den Schatten eines Be weises materialistische Absichten gegenüber der Schweiz und ihrer Neutralität zuschreibt."