 Polen baut U Boote, kleine Kreuzer und Schnellboote. Warschau, 14. Februar. Die Notwendigkeit eines Aus banes der Polnischen Kriegsflotte wird von dem Regierungs blatt Expreß Porannp lebhaft befürwortet. Auf ber Werft der polmschen Kriegsmarine in /Gdingeu seien die Vorbereitungen für den Bau zweier polnischer Torpedobootzerstörer abgeschlossen worden, so daß in drei Ins vier Monaten mit dem Bau polnischer Kriegsschiffe auf einer polnischen Werft begonnen werden könne. Die Kiel legung der beiden Schiffe soll spätestens im Juni erfolgen. Vorher sollen aus der Gdinger Werft noch zwei polnische Schnellboote hergestellt werden. Weiter ist für das Pro gramm der neuen Werft in Edingen der Bau von polnischen Unterseebooten und kleinen Kreuzern vorgesehen.