 Das irakische Kabinett zurückgetreten. Teheran, 21. Februar. Nach aus Bagdad eingetroffenen Meldungen ist das irakische Kabinett Nuri Pascha as Said zurückgetreten. Als vermutlicher neuer Ministerpräsi dent wird der bisherige Kabinettschef des Königs, Ali al Kilani Bey, genannt. Die Kabinettskrise wird allgemein als eine Folge des vom britischen Geheimdienst angezettelten Meuchelmordes an dem irakischen Finanzminister Rustam Haidar angesehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 