 Außerordentliche Parlamentstagung abgeblasen. Paris, 31. August. Im Anschlich an den Ministerrat vom Dienstag erklärt man in unterrichteten Kreisen, daß die Regierung vor den am 13. Oktober stattfindenden Senats wahlen und vor dem am 26. Oktober beginnenden radikal sozialen Parteikongreß in Marseille eine außerordentliche Einberufung von Kammer und Senat, die wegen des Streits um die 10-Stunden-Woche erwogen wurde, nicht ins Auge fassen wird. Da eine außerordentliche Einberufung des Parlaments danach aber mit dem ordentlichen Zusammentritt von Kam mer und Senat (8. November) fast zusammenfallen wurde, erachtet man eine außerordentliche Einberufund des Par laments überhaupt für unwahrscheinlich.