 Reichsregieruug empfing internationale Treuhänder. Berlin, 21. September. Am Dienstagabend fand für die in- und ausländischen Teilnehmer des zur Zeit in Berlin tagenden V. Internationalen Prüfungs- und Treuhand- Kongresses im Weißen Saal des Berliner Schlosses ein Empsangsabend der Reichsregierung statt. Reichsminister Dr. Frank überbrachte den Anwesenden die Griiße und Wünsche der Reichsregierung für einen guten Verlauf des Kongresses. Tie Reichsregierung begrüße es, daß als Tagungsort des diesjährigen Treuhandkon gresses die Reichshauptstadt gewählt worden sei. Sie ver folge mit Interesse den Fortgang der fachlichen Beratungen und werde mit Aufmerksamkeit die Ergebnisse der Tagung prüfen und auf ihre Eignung zur Verwirklichung im prak tischen Wirtschaftsleben untersuchen. Edward Kracke (New Aork) vom amerikanischen AVirt schaftsprüferinstitut dankte im Namen der ausländischen .Kongreßteilnehmer für die freundliche Aufnahme in Deutschland. Er betonte, daß die Wahl Berlins als dies jährigen Tagungsort die Anerkennung der Bedeutung Deutschlands für die wirtschaftliche Entwicklung der Welt in sich schließe, in der der Treuhänderberuf eine besondere Rolle spiele. Kracke wies weiter darauf hin, daß er sich aus eigener Anschauung von den Fortschritten der Entwicklung des Wirtschaftsprüfer- und Treuhandberufes in Deutschland Habe überzeugen können, auf die das Reich mit berechtig tem Stolz blickeil könne.