 Tagung des Grenzwirtschaftsausschusses. Verlin, 28. April. Anläßlich der Tagung des Grenzwirt schaftsausschusses hat der Vorfitzende dieses Ausschusses, Pfitzner, folgendes Telegramm an den Generalfeld marschall Ministerpräsident Göring gerichtet: „Der heute in Dresden unter dankenswerter Betei ligung des Herrn Reichsstatthalters in Sachsen, der Reichs- und Landesbehörden, sowie der Partei tagende Grenz- Wirtschaftsausschuß der R e i chs wi r tsch aft s - kammer begrüßt in seiner Mitte herzlichst zum ersten Male die Kameraden aus Oesterreich. Das somit heute in seiner Gesamtheit vertretene Grenz wirtschaftsgebiet des Großdeutschen Reiches stellt Ihnen, Herr Generalfeldmarschall, als dem Beauftragten für den Vierjahresplan seine Kräfte zur Mitarbeit zur Verfügung. Wir stellen dankbar fest, daß der durch den Vierjahresplan weiter geförderte Wirtschaftsaufstieg auch die Grenzgebiete immer stärker erfaßt. „Wir sehen den Erfolg der straffen Zusammenfassung aller wirtschaftlichen Kräfte und wissen, daß damit die wirtschaftliche Blüte und Kraft des Vater land e s in jeden, selbst kleinsten und entlegensten Teil des Grenzraumes getragen werden wird. Aus dieser unsere Arbeit bestimmenden Haltung entbieten wir Ihnen unseren Gruß. gez. Pfitzner." Generalfeldmarschall Göring hat auf dieses Tele gramm folgendes erwidert: „Für die mir übersandten Grüße danke ich herzlichst. Ich erwidere sie in der Erwartung, daß die Arbeiten des Grenz wirtschaftsausschusses auch weiterhin wesentlich zur wirt schaftlichen Entfaltung des Grenzlandes beitragen. gez. Hermann Göring."