 England fehlen die Mittel zu großen Aktionen. Berlin, 15. Januar. In einer längeren Zuschrift an die Times setzt sich einer der fuhrenden Männer der englischen Gummiindustrie, Eric Mac Fad yen, für die Schaffung eines eigenen Ministeriums für die Verdrängung Deutsch lands von den neutralen Märkten ein. Allerdings erklärte dieser smarte Geschäftsmann, daß der private englische Han del diese Aufgabe nicht übernehmen könnte, da ihm die da zu erforderlichen großen finanziellen Mittel fehlten. Es müsse deshalb der Staat einspringen und zweckmä ßigerweise gleich ein eigenes Ministerium schaffen. Offen bar hat dieser Unentwegte noch nicht erkannt, daß nicht nur dem englischen Handel, sondern auch dem englischen Staat heute die Mittel zu derartig großen Aktionen fehlen. Mac Fadyen müßte erst einmal die Reden der britischen Minister aus den letzten Wochen genau studieren, um zu er kennen, daß England schon jetzt erhebliche Schwierigkeiten mit der Bezahlung seiner notwendigen Einfuhren hat und deshalb kaum in der Lage sein dürfte, gewaltige fincmzielle Mittel für die Durchführung größerer Störungskäufe auf längere Zeit aufzubringen.