 Negrius Schmuckkoffer war 5V Millionen Pesos wert. Barcelona, 29. Januar. Die Sowjetspanier haben vor ihrer Flucht aus Barcelona noch rechtzeitig 19 Kisten mit überaus wertvollem Schmuck in Sicherheit gebracht. Dieser Raub hat in ganz Spanien einen Sturm der Ent rüst u n g hervorgerufen. Die 20. Kiste konnte in der Woh nung des Oberbonzcn Negrin sichergestellt. Sie enthielt wertvolle Diademe, goldene Ringe, Edelsteine usw. im Werte von über 5 0 Millionen Peseten. In mehreren Hotels in Barcelona haben die Nationalen Gepäck, Archive, Dokumente und aufschlußreiche Listen vor gefunden, die die Rotene nicht mehr hatten mitnehmen können. Große Lager mit Lebensmitteln, Kleidern und Munition wurden sichergestellt. In einem Lager befanden sich Zigaretten im Werte von etwa 14 Millionen Pese ten. Die sofort nach dem Einzug der Nationalen in Angriff genommene Brotverteilung hat es ermöglicht, daß die Bevölkerung dieses wichtige Nahrungsmittel wieder in ausreichenden Mengen nach der langen Hungerperiode zur Verfügung hat. Die Untergrundbahnen und die Autobus linien nach den ArbeitervorstädLen haben ihren Betrieb wie der aufgenommen. Die Begeisterung in der Stadt über die Befreiung hat keinen Augenblick nachgelassen. Einen interessanten Fund machte man in einem Zimmer des Hotels „Majestic", wo das Gepäck der Eolina Malaseche v a r r i a , der Privatsekretärin der Marxi stin Margarita Nelken, sichergestellt wurde. In diesem Gepäck fand man Dokumente über die Vers ch i ck ung v o n s p a n i s ch e n K i n d e r n in das Ausland sowie einen Brief, in dem die Malasechevarria über ihre Tätigkeit in den Vereinigten Staaten und vor allen Dingen über eine Unterredung mit dem Präsidenten Roosevelt erzählte, in der sie bei diesem um eine Unterstützung für Sowjetspanieen bettelte. Wie aus dem Material weiter hervorgeht, wurden von dem Sowjets allein im Dezember 1938 1 0 00 Kinder ins Ausland, vor allem nach Südfrank reich, Kalifornien und den USA., „verschickt". Als die nationalen Truppen in das befreite Gebiet eingezogen, sollte gerade ein weiterer Transport von 500 Kindern aus Ma drider Stadtvierteln abgehen. Die Eolina Malasechvarria unterhielt, wie aus den Fun den hervorgeht, einen regen Briefwechsel mit Roosevelt und mehreren französischen Politikern. Diese Briefe und weitere aufschlußreiche Dokumente sind jetzt in Sicherheit. Man kann demnächst mit sensationellen Veröffentlichungen rechnen. lieber das Wüten der Sowjettscheka in Barcelona wird jetzt bekannt, daß diese Henkersknechte allein in der Stadt über 40 000 Morde auf dem Gewissen haben.