 Hauptmann Weis; über Probleme der deutschen Presse. (Schluß) „Die Jeßner, Kortner, Bergner, Pallenberg, Feucht wanger auf der einen Seite und die Alfred Kerr, Schirok kauer usw. auf der anderen Seite taten sich gegenseitig be stimmt nicht weh. Aber es gab noch eine andere Kritik in der deutschen Presse. Sie stand unter dem nationalsozialisti schen Vorzeichen, ohne sich erfreulicherweise ausschließlich auf die nationalsozialistische Presse zu beschränken. Aber diese antijüdische und antibolschewistische Kunstkritik stand ihrer seits gegen die jüdische Kritik der übrigen Presse in keinem geringeren Gegensatz wie gegenüber dem jüdischen Kunst bolschewismus auf der Bühne selbst. „Die Grenze, an der sich Geister scheiden, ist also niemals zwischen der Presse auf der einen Seite und der Kunst auf der anderen verlaufen, fondern der entscheidende Bruch ging mitten durch die Presse und durch die Kunst hindurch. „3. Demgemäß ist auch heute die Kunstkritik primär keine kunstästhetische Angelegenheit, sondern eine politische und weltanschauliche Aufgabe. Dies wurde zweifellos bis in die jüngste Zeit hinein von einem großen Teil der Theater kritiker übersehen oder noch nicht erkannt. Die Kunstkritik führte zum mindesten in ihrer äußeren Form und ihrem Stil die Tradition fort, die sich unter dem früheren System eingebürgert hatte. Man legte bis in die jüngste Zeit hinein den Schwerpunkt auf die Frage, ob die Aufführung, ob der Film usw. nach rein kunstästhetischen Gesetzen als gut oder schlecht zu bewerten seien. „Demgemäß wurden über Autoren und Künstler nach berühmtem Muster vom Podium des souveränen Kunstrich ters aus spaltenlana aute und schlechte Zensuren ausgeteilt. Aber es wurde selten erkannt, daß es viel wichtiger war, festzust e I l e n, fü r welche S a ch e au f derß ü h n e gekämpft wurde. . „Die Kritiker und Kunstbetrachter sollen sich immer be wußt sein, daß das, was auf der Bühne vor sich geht, Poli tik im weitesten Sinne des Wortes ist. Wer bis zur Macht übernahme das deutsche Theater aufmerksam verfolgt hat, wird mir recht geben. Denn niemals ist auf deutschen Büh nen zielbewußteres Propagandatheater gemacht worden, als unter der Negieführung von Reinhardt bis zu Piscator. „Was sich diese Diktatoren des deutschen Theaters leiste ten, war in seinem politischen Effekt gefährlicher wie sämt liche Reichstagsreden von Scheidemann bis Torgier zusam men. Denn der „Soldat Schwesk", „Die Krankheit der Jugend", Remarques „Im Westen nichts Neues" usw. wandten sich fa bewußt gerade an die intelligenten und geistigen Kreise des deutschen Volkes, die auf diese Weise für eine starke und charaktervolle Zmlwung öer deutschen Nation unbrauchbar gemacht wurden. „Die wichtigste Aufgabe des Kunstkritikers mußte also immer darin bestehen, die gewaltige Gefahr, die der Zu kunft der Nation von der Bühne herab drohte, in sedem Augenblick erkennen zu können. Wo dies nicht erkannt wurde, da hatte auch die gescheiteste Kunstkritik ihren Sinn verloren. „4. Die Lehre, die wir aus dieser Erfahrung ziehen müssen, ist folgende: Der Schriftleiter, der sich mit den Kra gen der Kunst publizistisch beschäftigt, muh heute vor allem ein politischer Mensch sein. Das ist auch der Sinn der Um wandlung von der Kunstkritik zur Kunstbetrachtung. Der .Kunstschriftleiter des nationalsozialistischen Staates soll an feine Aufgabe mit jenem geistigen Rüstzeug herantreten, zu dem ihn die Verantwortung vor dem nationalsozialisti schen Kulturwillen verpflichtet. Die Kunstbetrachtung unter scheidet sich von der früheren Kunstkritik um Gotteswillen nicht dadurch, daß nunmehr kritiklos alles und jedes, was heute über die Bühne oder die Leinwand geht, als gut und vorbildlich, oder gar als unübertrefflich geschildert wird. „Es ist ein katastrophaler Irrtum, wenn manche Zeitun gen nun glauben, durch eine widerliche Lobhudelei der An ordnung über das Verbot der Kunstkritik am besten gerecht werden zu können. Dieser Kehler kann nicht schleunig genug abgestellt werden. Der Maßstab von gut und schlecht muß überwunden werden. Und an seine Stelle muß das Ver ständnis für die Idee eines Kunstwerkes treten. An dieser Idee sollen sich die Geister scheiden. Ist es nationalsozia listisches Ideengut, das wir in dem Kunstwerk und in seiner Tarstellung erkennen/dann sind wir dafür. Ist das Gegen teil der Kall, dann haben wir nicht nur das Recht, sondern die Pflicht dagegen zu sein. Kurz gesagt: „Kunstbetrachtuug heißt: mehr Tatsächliches zur Sache, und weniger Schulmeisteret! „Wenn wir abschließend zu den Problemen der Presse gestaltuna und Presseführuna Stelluna nehmen wollen, so werden wir eines erkennen: im Mittelpunkt der national sozialistischen Pressereform steht die geistige Persönlichkeit. Das heißt, nicht zeitunasfremde Menschen, sondern der Zei tungsfachmann hat den Tührungsanspruch. Ob dieser schöpferische Zeitungsfachmann in der Schriftleitung oder in der Verlagsleitung sitzt, ist nicht wichtig. Wichtia ist, daß er ein im weitesten Sinne journalistisch begabter und be fähigter Mensch ist. „Ich weiß, daß Liese Grundsätze heute beainnen, Allge meinaut der nationalsozialistischen Pressepolitik zu werden. Und wir sind uns darüber einia, je bewußter diese Grund sätze in die Tat umgesetzt werden, desto sicherer werden wir auch das Ziel erreichen, das uns vorschwebt: „Wir wollen eine angesehene nnd interessante deutsche Presse im Dienst des nationalsozialistischen Staates, und mit dieser Presse ein zuverlässiges upd schlagkräftiges Instru ment in der Hand des Führers." Die Fettversorgung der minderbemittelten Bevölkerung. Berlin, 15. März. Die bisherigen Maßnahmen der Neichsregierung zur Verbilligung der Speise fette und zur Regelung des Bezugs von Konsum- Margarine für die minderbemittelte Bevölkerung wer den in den Monaten April, Mai und Juni 1937 fortgeführt. Die Stammabschnitte für die Fettverbilligung enthalten wie bisher 6 Reichsverbilligungsscheine, wobei die Verbilligungsscheine L neben der Verbilligung noch einen Anspruch auf Zuteilung von je üZ Konsummargarine ge währen. Kurzarbeiter erhalten die Scheine in Zukunft durch die Fürsorgeverbände. Daneben werden wieder Margarine b e z u g s -- scheine (ohne Verbilligung) für solche Volksgenossen aus gegeben, die zwar keine Fettverbilligungsscheine erhalten, aber nach ihrer wirtschaftlichen Lage auf den Bezug von .Konsummargarine angewiesen sind. Bezugsberechtigt sind vor allem Personen, deren Lohn- und sonstiges Einkommen sich in der Nähe des doppelten Richtsatzes der öffentlichen Fürsorge hält. In Bezirken mit niedrigen Richtsätzen kann die Aufsichtsbehörde als Einkommensgrenze für die Gewäh rung der Margarinebezugsscheine den dreifachen Richtsatz der öffentlichen Fürsorge festsetzen. Erfahrungsgemäß werden die Fettverbilligungsscheine nicht ausschließlich zum Bezug von Konsummargarine, son dern vielfach zum Einkauf anderer Fettwaren verwendet. Dies ist namentlich in Gebieten der Fall, in denen über haupt weniger Margarine verbraucht wird. Um diesem unterschiedlichen Margarineverbrauch in den einzelneu Ge bieten des Reichs Rechnung zu tragen, wird die auf die Scheine entfallende Margarinemenge um vierteljährlich üZ gesenkt; die Herabsetzung wird durch die Ausgabe eines Z u satzschei n s ausgeglichen, der im Bedarfsfalle von Inhabern der Fettverbilligungs- und Margarinebezugs scheine hezogen werden kann. Will der Inhaber des Fettverbilligungsscheines die Ver billigungsscheine L nicht zum Einkauf von Konsummarga rine, sondern zum Einkauf anderer verbilligter Fettwaren (z. B. Butter, Schmalz, Speck, Käse, Wurst usw.) verwen den, so haben die Ausgabestellen vor der Aushändigung des Scheins die nicht benötigten „Bestellscheine" für Konsummargarine abzutrennen. Diese Maßnahme soll dazu beitragen, die von den Inhabern der Fettverbilligungs scheine nicht beanspruchte Margarinemenge anderen Volks genossen zugänglich zu machen.