 Der deutsche Künstler und die neue Baukunst. Brüssel, 14. August. Das fuhrende belgische Blatt In dependance Beige veröffentlicht eine auf eigener Anschauung fußende Artikelserie über die Kultur im neuen Deutschland aus der Feder des bekannten belgischen Publizisten Ray mond deßecker. Der Schreiber weist Zunächst darauf hin, daß der Künstler im heutigen Deutschland entgegen anderslau tenden Behauptungen seine vollständige schöpferische Frei heit besitze; jedoch werde bei jedem Künstler eine innere Verantwortung gegenüber dem Volke, dem er angehöre, und eine innere Verbundenheit mit der deutschen Volks- und Blutsgemeinschaft vorausgesetzt. Die deutschen Künstler sähen ihre Ausgabe weniger in der Schaffung individua listischer Werke, sondern sie betrachteten es als wichtiger, Zu nächst eine Renaissance des Geschmacks und der künstlerischen Fähigkeiten in der großen Masse herbeizuführen. Auf diese Weise beschäftigten sie sich mit allen Tätigkeits gebieten und versuchten, einen neuen Stil des öffentlichen Lebens und des Privatlebens zu schaffen. Selbst die schlimmsten Gegner des nationalsozialistischen Reiches müß ten anerkennen, daß ihnen die Erfüllung dieser Au fgabe gelungen sei. Die großen Kundgebungen seien nicht lediglich große Schaustellungen, sondern tatsächlich künstlerische Ereignisse. Am Tage der Deutschen Kunst in München habe man zum Beispiel bei der Ausschmückung der Stadt jenes Gefühl für Farben und Prachtentfaltung feststellen können, das die flanderischen Städte des Mittelalters so weitgehend besessen, heute aber völlig verloren hätten. „Es handelt sich um eine wahrhaftige Neuerfindung der Dekorations- und Ausstellungskunst, die nur der Ausdruck einer tiefgehenden Wiedergeburt des Geschmacks sein kann. Diese Renaissance des Geschmacks manifestiert sich übrigens aus allen Gebieten: Ob es sich um die Ver schönerung der Fabriken und Arbeitsstätten, um den Stil der neuen Arbeiter- und Bauernhäuser, der Jugendherber gen, der Rasthäuser an den Autobahnen oder um die An strengungen auf dem Gebiete der volkstümlichen Möbel kunst und des Kunsthandwerks handelt überall bestätigt sich und triumphiert derselbe Schönheitssinn." Der Berichterstatter behandelt dann die neue deut sche Baukunst und begrüßt insbesondere die bauliche Umgestaltung Berlins, die aus einem „großen häßlichen Dorf" eine wirklich schöne Stadt Über haupt habe die neue deutsche Kultur ihre größten Ergeb nisse wohl auf dem Gebiet der Architektur erzielt. Die sämt lichen neuen deutschen Bauten zeigten, einen machtvollen Stil, der aber ohne jede Schwere sei. seien von wirk lichem Geist belebt und respektierten die Harmonie der Form und den Zusammenklang mit der Landschaft und der Um gebung. Zu den Ordensburgen heißt es, daß man dort den wirklichen Sinn der deutschen Erneuerung Verstehe; es han dele sich nicht um eine einfache politische Revolution, son dern' um eine Revolution, deren höchstes Ziel es sei, die geistige und moralische Struktur des deutschen Menschen bis in die Wurzeln zu erneuern. Der Schreiber schließt seine Betrachtungen mit einem bemerkenswerten „Plädoyer für Europa". Er weist auf die Diskrepanz hin, die in Belgien zwischen der amtlich erklärten Politik der „tatsächlichen Neutralität" und der geistigen und moralischen Einstellung der Bevölkerung be stehe. Die politische Unabhängigkeit sei nur ein Fischköder, wenn sie sich nicht gleichzeitg auf die wirtschaftliche und geistige Unabhängigkeit stützen könne. Es sei unmöglich, gleichzeitig zwei völlig entgegengesetzte politische Methoden verfolgen zu wollen: in der Diploma tie eine Unabhängigkeitspolitik und in der Kultur und Weltanschauung eine im deutschfeindlichen Lager verwur zelte Politik. Man könne nicht die Außenpolitik eines Lan des in KÄtastrophenmomenten aufrechterhalten, wenn man sie nicht durch entsprechende geistige und kulturelle Anschau ungen untermauert habe. Weiter sagt er, es sei vollkommen stupid und lächerlich, ein Volk als „Barbaren" zu bezeichnen, weil es eine soge nannte Machtpolitik betreibe. Nach diesen Grundsätzen müßten die Engländer, die die halbe Welt erobert hätten, und die Franzosen, die zahlreiche Einfälle in Belgien auf dem Gewissen hätten, und selbst die Holländer, mit denen Belgien sich häufig herumgestritten Habe, als „Barbaren" bezeichnet werden. Abschließend weist de Becker darauf hin, daß Deutsch land und der Nationalsozialismus untrennbar verknünft seien und daß die nationalsozialistische Revolution eine nicht mehr zu leugnende Zeitenwende be deute. Die vornehmste Aufgabe Belgiens als kulturelles Zwischenvolk müßte darin bestehen, über die Solidarität der beiden großen europäischen Kulturen, nämlich der ger manischen und der romanischen, zu wachen und ihren Aus gleich zu fördern.