 Französische Waffen von Nationalisten abgefangen. Lissabon, 5. September. Nach Meldungen des Senders Parede haben die spanischen Nationalisten bei der Ein nahme von Jrun einen französischen Waffentransport ab gefangen, der ihnen hochwertiges modernes Kriegsmaterial mit der entsprechenden Munition lieferte. In Asturien setzen 7 Heeressäulen die Reinigung von Kommunistennestern fort. Von der Guadarrama-Front wird außer kleineren örtlichen Kampfhandlungen nichts neues gemeldet. Kleine Fortschritte sind zu verzeichnen süd lich von Avila und in der Gegend von Puertorico. Die Mar xisten befinden sich überall auf dem Rückzug nach Madrid. Es besteht jetzt gute Verbindung zwischen den im Nord westen und den im Südwesten operierenden Heeresgruppen der Nationalisten. Die Kämpfe um Toledo dauern fort. Im Süden kämpfen die Nationalisten um Jaen und Sulareal im Norden von Cordoba. Diese Gegend dürfte bald frei von Kommunisten sein, die sich auch hier auf Madrid zurückziehen.