 Cianetti in München. München, 22. Februar. Der Präsident der italienischen Jndustrieverbände, Cianetti, und seine Begleitung trafen mit Reichsorganisationsleiter Dr. Ley aus Hamburg im Klugzeug um 11 Uhr 20 auf dem Münchener Klugplatz Oberwiesenfeld ein. Den italienischen Gästen wurde auf dem Klugplatz ein ehrenvoller Empfang bereitet. Zum Ehrendienst Waren Ab ordnungen der SA., der SS., des NSKK., der Politischen Leiter, der HJ., des Arbeitsdienstes und der Werkscharen sowie ein Musikzug der Werkschar der Bayerischen Motoren werke erschienen. Auch Abordnungen des Münchener Kascio und der Jugendgruppe marschierten auf. Cianetti wurde begrüßt vom stellvertretenden Gauleiter Nippold und in Vertretung des Münchener Oberbürger meisters vom Ratsherrn Dr. Dresler. Nachdem Präsi dent Cianetti mit Dr. Ley die Krönt der Kormationen ab geschritten hatte, fuhren sie nach Korstenried zur Besichti gung des Arbeitsdienstlagers.