 Italiens Außenminister im ungarischen Reichstag. Budapest, 13. November. Der italienische Außenminister Graf Ciano stattete am Freitag nachmittag dem ungarischen Reichstag einen Besuch ab. Als Ciano während der Sitzung des Abgeordnetenhauses die Diplomatenloge betrat, wurde er von den Abgeordneten mit stürmischen Eljen-Rufen und Hochrufen auf den König von Italien und Mussolini be grüßt. Der Präsident des Reichstages Sztranyavszkp begrüßte den italienischen Außenminister mit einer Ansprache, in der er im Namen der ungarischen Nation dem tiefen Dank für den Freund Ungarns, dem König- und Kaiserreich Italien, Ausdruck gab. Der Reichstagspräsident bat den italienischen Außenminister, dem Führer des italienischen Volkes für sein Bekenntnis zur gerechten Sache Ungarns den aufrichtigen Dank Ungarns zu übermitteln. In den Abendstunden veranstaltete Ministerpräsident Taranpi zu Ehren des italienischen Gastes einen großen Diplomatenempfang, an dem sämtliche Mitglieder der Re gierung, das Diplomatische Korps, die Generalität und die Spitzen der Behörden teilnahmen.