 Ungarn bricht die Verhandlungen in Komorn ab. Budapests 13. Oktober. MTJ. meldet aus Komorn: Außenminister Kanya gab in der am Donnerstagabend abgehaltenen Konferenz der tschecho-slowakisch-ungarischen Delegation auf der Regierung folgende Er klärung ab: Wie bereits wiederholt erklärt, sind wir mit den besten und aufrichtigsten Absichten und mit der sicheren Zuversicht hierhergekommen, daß es binnen kurzer Zeit gelingen werde, eine Abmachung zu treffen, die das Verhältnis zwischen unseren beiden Ländern auf eine sichere Grundlage stellt. Leider st diese unsere Hoffnung nicht in Er füllung gegangen. Ich will mich hier nicht von neuem auf gewisse un günstige Erscheinungen berufen, denn wir haben dies im Laufe der Verhandlungen wiederholt getan. Ich muß je doch nachdrücklich hervorheben, daß der auf die neuen Grenzen bezügliche, uns heute früh überreichte Gegen vorschlag von unserer Auffassung dergestalt abweicht und hinsichtlich des Grundsatzes der Neuregelung ein solcher Abgrund zwischen den von den beiden Delegationen ver tretenen Standpunkten vorhanden ist, daß dessen Ueber brückung unserer Ueberzeugung nach von diesen Ver handlungen nicht erwartet werden kann. Aus diesem Grunde hat die Königlich Ungarische Regie rung beschlossen, diese Verhandlungen ihrerseits als ab geschlossen zu betrachten und die ehebaldige Regelung der der Tschecho-Slowakei gegenüber erhobenen Gebiets forderungen Ungarns von den vier Signatar mächten des Münchener Protokolls zu ver langen. Komorn, 13. Oktober. Die tschecho-slowakisch-ungarischeu Verhandlungen wurden am Donnerstagabend um 19.10 Uhr abgebrochen, nachdem Außenminister von Kanya die unga rische Note überreicht hatte, in der mitgeteilt wird, daß die ungarische Regierung die Beratungen in Komorn ihrerseits als abgeschlossen betrachtet. Die ungarische und die tschecho-slowakische Delegation trafen, um t9.9ö Uhr zusammen. Außenminister von K a nya überreichte sogleich als Führer der ungarischen Ab ordnung die genannte Note. Er teilte dabei mit, daß er im Anschluß an die Vormittagsverhandlungen mit der unga rischen Regierung in Fühlung getreten sei und die unga rische Regierung obengenannten Entschluß gefaßt habe. Tie in ungarischer Sprache verlesene Note wurde dem Führer der tschecho-flowakischen Abordnung Ministerprä sidenten Dr. Tiso überreicht, der die Note zur Kenntnis nahm. Die Abendbesprechung zwischen den beiden Abord nungen dauerte nur wenige Minuten und war um 19.19 Uhr abgeschlossen. Die Stimmung ist hier außerordentlich unruhig. Die ungarische Delegation wurde von den Ungarn in Komorn sehr gefeiert.