 Neue Sensation in USA. New Jork, 3. Februar. Die durch die Frage der Flug- Zeugverkäufe an Frankreich geschaffene Lage dürfte einer Meldung der New Aork Herald Tribüne zufolge eine n eue Sensation Zeitigen. Der republikanische Senator Ny e, ein Mitglied des Militärausschusses, erklärte nämlich, nach ihm zugegangenen Informationen sei im letzten Sommer ein streng geheim gehaltenes Flakgeschütz angeblich an England ver kauft worden. Die Erfindung sei so geheim gehalten worden, daß bisher nur zwei Kongreßmitglieder sie besich tigen durften. Der Generalstabschef Craig habe im letzten Jahr 47 Millionen Dollar für die Herstellung solcher Ge schütze angefordert. Senator Nye kündigte an, daß er eine Untersuchung die ses unerhörten Vorgangs beantragen werde. Finanzielle .Unterstützung Rotspaniens durch USA. New Jork, 3. Februar. New Jork Daily News behaup tet in einer Meldung aus Washington, die amerikanische Regierung habe mit Genehmigung des Weißen Hauses Rot spanien durch den Ankaufvo n Silber unterstützt, und zwar habe sie den Roten Silber im Werte von 10 7 5 0 0 0 0 Dollar abgekauft. Das Bekanntwerden dieser Käufe habe in Washington wie eine Bombe gewirkt. Der vom New Deal gutgeheißene Silberankauf bedeute, daß die Vereinigten Staaten Rotspa nien eine wesentliche Hilfe gewährten, indem sie ihnen Kre dite einräumten, die den Silberankauf gestattet hätten.