 Englischer Frachtdampfer aufgebracht. London, 29. November. Wie aus Malta berichtet wird, ist der britische Dampfer African Mariner* (6554 Tonnen) am Freitag unter dem Geleit des britischen Zer störers „Greyhound" in den dortigen Hafen eingebracht worden. Eine bewaffnete Wache des Zerstörers, die sich an Bord des Handelsschiffes begeben hatte, übernahm die Ueberwachung von Mannschaft und Ladung. Nach Ein laufen des „African Mariner" wurde das Schiff von den Hafenbehörden mit Beschlag belegt und die Löschung der Schiffsladung angeordnet. Der „African Mariner" befand sich auf dem Wege von Odessa nach Spanien. Nach einer Mitteilung der britischen Admiralität wurde das Schiff auf Grund der Handelsschiffahrtsakte vom vergangenen Jahr aufgebracht, da britischen Frachtern verboten ist, Waffen nach Spanien zu liefern.