 Wachseuder Antisemitismus in Bulgarien. Sofia, 31. Dezember. Wie verlautet, hat die Regierung den zuständigen Behörden Anweisung gegeben, jüdischen Emigranten die Grenze zu sperren und in letzter Zeit ein gewanderte Juden fremder Staatsangehörigkeit nach Ab lauf ihre Reisevisums wieder aus dem Lande zu entfernen. Desgleichen verweigern die bulgarischen Behörden den frem den Juden die bulgarische Staatsangehörigkeit. Die Maßnahmen der Regierung dürften damit zusam menhängen, daß im Laufe der letzten Monate unverhältnis mäßig viele jüdische Emigranten Bulgarien als neues Be tätigungsfeld gewählt hatten. Wenn ein Flugblatt der Natnitzi, der antisemitischen Jugendorganisation Bulga riens, über richtige Zahlenangaben verfügt, sind innerhalb der letzten acht Jahre zu den in Bulgarien ansässigen 50 000 Juden noch 40 000 zugewandert. Es ist begreiflich, daß diese jüdische Überschwemmung die antisemitischen Bestrebungen stark anwachsen ließ. Nach dem bereits vor einigen Wochen der Nationale Studenten verband jüdische Stipendien für bulgarische Studenten als unehrenhaft abgelehnt hatte, haben einige weitere Vor kommnisse das Interesse der Oeffentlichkeit auf die Juden frage gerichtet. In letzter Zeit sind nämlich die bulgarischen Zollbehör den mehreren großen Devisenschiebungen auf die Spur ge kommen, wobei die Schmuggler Devisen und Gold im Werte von mehr als einer Million Lewa über die Grenze brachten. Es handelte sich fast durchweg um Juden, die in diese „Geschäfte" verwickelt waren. Da diese Diebstähle am bulgarischen Nationalvermögen am laufenden Band durch geführt wurden, beschäftigte sich auch das Parlament mit dieser Frage, wobei mehrere Abgeordnete strengste Maß nahmen gegen diese Verbrechen forderten. Jetzt hat das Flugblatt der Ratnitzi das größte Inter esse und ein anhaltendes Echo in der bulgarischen Oeffent lichkeit gefunden. Nach einer Darlegung über das Vor dringen der Juden in den einzelnen Wirtschaftszweigen Bulgariens, wobei sämtliche ehemaligen Parteien und einsti gen Parteipolitiker von den Marxisten bis zu den Natio nal-Bürgerlichen der Schrittmacherdienste für die be schuldigt werden, fordert das Flugblatt zum Boykott jüdi scher Läden und Kaufhäuser auf.