 Das Staatsbegräbnis für Ministerpräsident Calinuescu. Bukarest, 24. September. In Gegenwart des Königs Karl, der Mitglieder der Regierung, des Diplomatischen Korps, der Obersten Zivil- und Militärbehörden und der Familienmitglieder des Ermordeten fand am Sonntag das Staatsbegräbnis für den Ministerpräfidenten Cali n e s - c n statt, das von einem Trauergottesdienst umrahmt war. In den Gedenkreden, die u. a. der Patriarch und der Ministerpräsident hielten, Wurde dem Wirken Calinescus Anerkennung gezollt. Nach der Trauerfeier wurde der Sarg unter militärischen Ehrenbezeigungen durch die von einer ungeheuren Menschen menge'gesäumten Straßen von der Geistlichkeit und den hohen Trauergästen zum Nordbahnhof geleitet und nach Curtea übergeführt, wo am Nachmittag das Begräbnis stattfand. König Karl verlieh dem Toten die höchste rumänische Auszeichnung, den Carol-Orden I. Klasse.