 Spaniens Weg Zur nationalen Einheit. Salamanca, 21. April. Da Montags keine Zeitungen er scheinen, hatte die Presse des nationalen Spanien erst am Dienstag Gelegenheit, sich mit der grundsätzlichen Rede des Staatschefs Franco und seiner Anordnung über die Schaffung einer einzigen politischen Organisation zu be fassen. Die Zeitungen nehmen auch redaktionell ausführlich Stellung. Die gesamte Presse veröffentlicht die Rede und das De kret Francas in ganz großer Aufmachung mit Überschriften wie: „Franco verwirklicht den Willen des Volkes". Die Gründung einer Einheitsorganisation wird Von den Blät tern begrüßt als eine staatspolitische Notwendigkeit und die Verwirklichung einer alten Sehnsucht des spanischen Volkes. Die Zeitungen unterstreichen, daß zwischen der ehemaligen Falange und den Requetes kein grundsätzlicher Unterschied bestehe, so daß die Vereinigung auf beiden Seiten Befriedi gung auslöse. Die Verdienste General Francas um Spanien werden eingehend gewürdigt und es wird betont, daß er den Willen des Volkes verwirkliche.