 Beschlagnahme Polnischen Vermögens in Danzig. " Danzig, 5. September. Das gesamte Vermögen des pol nischen Staates, polnischer Staatseinrichtungen und der gleichen in Danzig ist auf Grund einer Rechtsverordnung vom 4. September beschlagnahmt und eingezogen worden. Das ausschließliche Verfügungsrecht darüber steht einem Staatskommissar zu. Ueber die Beschlagnahme, Einzie hung und Entschädigung des Vermögens juristischer und natürlicher Personen polnischer Nationalität entscheidet der Staatskommissar.