 Die Londoner Presse zu den Wiener Entscheidungen. London, 16. Februar. Die Londoner Abendblätter machen die Berichte über die Vorgänge in Oe st erreich riesen groß und vorwiegend nach den Grundsätzen der Sensations berichterstattung, obne Rucksicht auf die politischen Tat sachen, auf. Immerhin zeichnen die Blätter die Freude, die in den Herzen aller Deutschen im Reich und in Oesterreich ausgelöst worden ist. Bemerkenswert ist nur die Aeußerung von Evming News, das hinsichtlich der Rückwirkungen auf England sagt: „Es gibt nichts, was irgend jemanden in England Grund zur Aufregung geben könnte. Es besteht kein Anlaß für die Parlamentarier, die üblichen blutrünstigen Anfragen im Unterhaus zu stellen. Auch der Völkerbund kann uns nicht zum Hüter des deutschen Bruders in Oesterreich machen." Dieser sei selbst in der Lage zu entscheiden, was ihm zum Vorteil gereiche. Der Star behandelt die Ergebnisse der Berchtesgadener Besprechungen im allgemeinen ebenfalls in einer Weise, die nicht beanspruchen kann, ernst genommen zu werden. Resig niert und anscheinend enttäuscht meint das Blatt, die be rühmte Rom —Berlin-Achse Habe standgehalten.