 „Die Lage der Tschechoslowakei wird immer schwieriger". Warschau, 21. Oktober. Auf die immer schwieriger werdende Stellung der Tschechoslowakei weist am Donnerstag ein Leitartikel des Maly Dziennik hin. Zur Begründung werden sowohl der neueste Konflikt mit Deutschland, der sich aus der Gesetz und Verfassung miß achtenden Zllgellosigkeit in Teplitz ergeben hat, aufgezeigt, als auch die Mißerfolge der tschechischen Oesterreich-Politik und der immer schwächer werdende Zusammenhalt der Kleinen Entente-Staaten angezogen. Die Lage der Tschechoslowakei fei umso ungünstiger, als eine Hilfe seitens des sowjetischen Bundesgenossen recht problematisch erscheine, schon weil Polen und Rumänien keine Freunde der sowjetisch-tschechoslowakischen Beziehun gen seien. Unter solchen Umständen werde französischerseits der Tschechoslowakei geraten, sich mit Polen zu verständigen. Man wünsche, daß Polen die Jahre 1919 und 1920 ver gesse, in denen die Tschechen über die Grenze kamen, daß das Verhalten der sibirischen tschechischen Division, die sich den Bolschewisten zur Verfügung stellte, ebenso vergessen werde wie die Tatsache, daß tfchechifcherseits während des polnisch-sowjetischen Konfliktes verhindert wurde, daß Un garn Polen Zu Hilfe kam. Eine allgemeine Verständigung zum Wohle des euro päischen Friedens wäre auch leichter möglich, wenn sich einige Staaten entschließen würden, auf die Hilfe der Sowjets zu verzichten. Darin liege der Kern der Sache.