 Der Ehrentag der deutschen Kunst. (Schluß von Nr. 1196) Zwischen Gotik, Renaissance und Barock. Wieder ertönen Pauken und Trompeten. Die Ze i t der Gotik taucht auf. Mit Ehrfurcht sehen wir auf die hochragenden Bauwerke, die dieser himmelstürmenden Zeit ihren Ausdruck geben. Es ist die Zeit der ewigen deutschen Sehnsucht, der deutschen Dome und Burgen. Eiserne Rei ter, Turnierritter und mittelalterliche Jagdgesellschaften alle in ftilechten Kostümen führen uns Kultur- und Ge schichte dieser Zeit vor Augen. Zu beiden Seitew jedes der Bilder schreiten Männer und anmutige Frauen in kost baren, leuchtenden Gewändern. Die gotische Plastik, die gotische Malerei und das gotische Kunsthandwerk werden in der Darstellung von Hochgräbern, künstvollen Schreinen und in dem Hausrat der Bürger und Bauern veranschaulicht. Die Zeit der Renaissance leuchtet auf. Lands knechte, Männer mit Hellebarden und Schwertern mar schieren in den farbenfreudigen Trachten dieser Zeit vorbei. Ueber Kaiser Maximilian 1., den großen Freund der Wis senschaft und Kunst, wölbt sich ein herrlicher Baldachin. Dre Zeugnisse der Malerei der Renaissance, Werke von Dürer, Holbein, Cranach und anderer Meister werden vorbeige tragen. Den Aufschwung der deutschen Wissenschaft ver sinnbildlicht ein goldener Himmelsglobus, geleitet von Ge lehrten in dunklen Talaren. Ein hellblinkendes silbernes Schiff taucht auf, das Zeichen für die Zeit der Wels er, die den Handel mit fremden Ländern betrieben. Die Zeit der Renaissance klingt aus in ihren wundervollen Plastiken, die in mehrfach gegliederten Teilen vorüberzieht. Die Zeit des Barock erscheint. Der Festzug zeigt die Plastik dieser Zeit. Dann marschieren die Grenadiere Friedrichs des Großen vorübek, von der Menge mit rauschen dem Beifall begrüßt. Eine leuchtende Porzellan-Plastik läßt das bayerische Rokoko erstehen. Die Zeit der Dichtung und des Schauspiels verkörpern Bacchantinnen und Tänzerin nen, eine riesige Maske, sowie ein silbern erstrahlender Pegasus, begleitet von schönen Figuren der heiteren Muse. Von sechs Pferden gezogen, erscheint »dann eine mächtige Orgel, das Sinnbild der Musik. Vielgestaltiger sind die Bilder, als es der Bericht wiedergeben kann. Darstellungen und Personen erscheinen, die das farbenprächtige Bild dieses Festzuges zu einem erhabenen Bild deutscher Kultur voll enden. Der festliche Zug der neuen Zeit. Der Zeit der Klassik und Romantik wird ein Stein-Kapitell vorangeführt, das uns die klassische Kunst versinnbildlicht. Dann tragen Krieger aus der Zeit der Be freiungskriege die Weißen Fahnen mit dem im Schicksals jahr 1813 gestifteten Eisernen Kreuz vorüber. Im Zuge der Kunstdokumente dieser Zeit erscheint Pallas Athene. Der Zauber der Romantik- steht auf in einem von einer Nymphe gelenkten phantastischen Wagen. Wie eine große Huldigung der Musik leuchtet die Welt Richard Wagners auf. Vier große goldene Harfen werden in einem festlichen Wagen vorübergefahren. Dieses Bild krönt die Gestalt Lohengrins mit dem Schwan. Die Neue Zeit bricht an. Schwarze Reiter mit dem goldenen Siegeszeichen künden uns die überwundene Zeit der Not und den Sieg. Frauengestalten tragen Feuerkelche und Schalen, Zeichen des Opfers. Aus Glauben und Treue versinnbildlicht erwächst der Sieg: Ein Hoheitsadler schwebt mit mächtigen Schwingen heran. Hoch aufgerichtet vorwärts ftürmende Jünglinge streben kraftvoll der Zukunft ent gegen. Eine mächtige Frauengestalt mit dem Füllhorn voller Früchte symbolisiert die Mutter Erde, eindrucksvolles Sinn bild von Blut und Boden. Die Bilder der Befreiungstaten des Führers, die nun folgen, werden von den Hunderttausen de mit einer Woge der Freude und des Jubels begrüßt. Es sind die Darstellungen vom Vater Rhein und die Wappenbilder der Saar. ' Wie ein Aufschrei der Freude braust der Jubel auf, grüßt die Menge die Bilder Oesterreichs, die in diesem Jahre zum ersten Male in diesem Zug der deutschen Kultur eingefügt sind. In einem gläsernen Schrein ruht eine Nachbildung der Reichsinsignien, das kostbarste Kleinod des Zuges. Es folgen die Sinnbilder der österreichischen Bundes länder und der Donau. Der Führer ist über die Darstellung dieser Bilder der heimgekehrten Ostmark sichtlich bewegt. Die Größe unserer Zeit findet ihren gewaltigen Ausdruck in den riesigen Modellen der Monumentalbauten des Führers und Baumeisters der Nation. Der Nachbil dung des Hauses der Deutschen Kunst wird an diesem Tage, der ja der deutschen Kunst gewidmet ist, besonders gehul digt. Dann erscheinen die steinernen Zeugen des Dritten Reiches: die Ehrentempel, das Führerhaus, die Bauwerke der Stadt der Reichsparteitage Zeppelinwiese, Kongreß halle und das Stadion. Von gewaltigem Eindruck ist das mächtige Modell der Elbhochbrücke, das wie ein technisches Wunder wirkt. Schwarze Eisenreiter mit den leuchtenden Bannern der Bewegung bilden den Abschluß des grandiosen Festzuges, der in der unerhörten Vielfalt, Leuchtkraft und Schönheit feiner gegenüber dem Vorjahr zum großen Teil neu ge stalteten Festwagen auch für alle die, die ihn schon im Vor jahre erlebten, mit der Eindruckskraft des ganz Neuen und Einmaligen wirkte. In tiefer Ergriffenheit folgen die Hunderttausende dieser einzigartigen Heerschau der deutschen Kultur, die in so wuchtig gestalteten Denkmälern den Hauch der zwei tausendjährigen Geschichte verspüren läßt. Die Bewegung marschiert. Der feste Marschtritt der Kampfformationen der Bewe gung ist die männliche kämpferische Schlußapotheose dieser Stunde. Die Menge grüßt die siegreichen Standarten und Fahnen. SA., SS., NSKK., NSFK., Politische Leiter, HJ. und Arbeitsdienst mit blitzenden Spaten ziehen vor über, gefolgt von den Marschblocks von Heer, Luftwaffe, Polizei und SS.-Verfügungstruppe, die im Paradeschritt am Führer vorübermarschieren. Hart und fest ist Haltung und Schritt dieser Waffenträger des Dritten Reiches. So führt die stolze Schau der Wundertaten deutscher Kultur aus zwei Jahrtausenden hinein in eine Hoff nung sfr o h e deutsche Zukunft. Die Lieder der Nation klingen auf und werden von den Hunderttausenden inbrünstig mitgesungen. Als der Führer die Stätte des weihevollen Geschehens verläßt, gibt ihm stürmischer denn je der Jubel der freudig bewegten Massen das Geleit. Lebensfroher Ausklang. Der Sonntagabend gehörte ganz der unbeschwerten Le bensfreude auf einer Reihe von heiteren Festen, für die emsige Künstlerhände schon seit Wochen an allen Ecken und Enden der großen Stadt liebevoll ihre Vorbereitungen ge troffen hatten. Des Wetters wegen Wurde zwar das große Fest am Hause der Deutschen Kunst, das im vergangenen Jahr der Mittelpunkt der abendlichen Künstlerfeste gewesen war, ab gesagt! und mit dem Fest „Zaubernacht der Farben" im phantastisch ausgeschmückten Löwenbräukeller verbunden. Alle anderen Künstlerfeste wurden jedoch, während in der Stadt der wundervolle Glanz der Illumination zu neuem Leben erwachte, in vollem Umfang durchgeführt. So vor allem die „Nacht der Nymphen" am Kleinhesseloher See im Englischen Garten, wo sich weit über 20 000 Menschen zu sammengfunden hatten, um dieses Fest mit seinem phan tastischen Schmuck, seinem herrlichen Spiel „Die Geburt der Venus", seinem Wasserfeuerwerk und seinen zahllosen Dar bietungen mitzuerleben. Während im Hofgarten ein „Fest der Blumen"- reizende Stimung verbreitete, sah der Alte Hof eine besonders originelle Veranstaltung, ein mittelalter liches Landsknechtkager mit Soldatenvolk, Marketendern, Lagerfeuern und Landsknechtitänzen. Außerdem aber umschloß die Parole „M ünchen ein Künstler Hof" noch auf zehn öffentlichen Plätzen der Stadt bis hinein in die Vororte eine Reihe von Tanzveran staltungen, zu denen ebenfalls in Lebenslust und Lebens freude ungezählte Tausende herbeigeströmt waren. Ans dem Marienplatz drehten sich so viele Paare im Tanz, daß auf dem weiten Platz kaum noch an ein Durchkommen zu denken war. Und wie hier, so gelang es auch auf den an deren Plätzen dieser Tanzfeste oft kaum, die Tanzflächen vom allgemeinen Tanz freizumachen, um dazwischen den Darbietungen der künstlerischen Kräfte Raum zu verschaffen. So klang der schöne Tag auch in diesem Jahre in einem bis tief in die Nacht gehenden Vielgestaltigen Fest der Le bensfreude aus.