 Jnnerpolitische Zusammenstöße in Aegypten. Kairo, 27. Juni. Nach einer von 2999 Personen be suchten Kundgebung der Vereinigung der sogenannten Grünhemden kam es in der Nacht zum Sonnabend zu blu tigen Zusammenstößen mit der wafdistischen Jugendorga nisation der Blauhemden. Mehrere Redner der Grunhem den hatten sich gegen die kürzlich von Ministerpräsident Nahas Pascha erhobene Beschuldigung gewandt, die Grun hemden erhielten von einer ausländischen Macht Geldzu wendungen. Daraufhin erzwangen 499 Blauhemden nach Schluß der Veranstaltung Eintritt in das Theater m dem die Kundgebung stattfand und drangen mit Stöcken, Dol chen und Steinen auf die Grünhemden ein. Es entspann sich ein heftiger Saalkampf, bis die Polizei eingriff. Der Kampf setzte sich noch auf den Straßen fort. Schließlich zogen die Grünhemden unter polizeilichem Schutz ab. Einige Polizisten und Demonstranten wurden der den Vorfällen schwer verletzt. Zahlreiche Verhaftungen wurden vorgenommen.