 Moskau lehnt Unterzeichnung des Fischereivertrages ab. Tokio, 19. Dezember. Nach einer Meldung des japani schen Botschafters hat Sowjetrußland die Unterzeichnung des japanisch-sowjetrussischen Fischereivertrages abgelehnt. Auf die Vorstellungen des Botschafters hat Litwinow- Finkelstein erklärt, durch das deutsch-japanische Abkommen sei eine neue Lage geschaffen, die Moskau erst prüfen müsse. Politische Kreise in Tokio bezeichnen die Haltung Sow jetrußlands als einen internationalen Vertranensbruch, durch den Moskau nun sein wahres Gesicht gezeigt habe. Japan habe den Vertrag bereits auf Grund des gegenseiti gen Übereinkommens unterzeichnet. Moskau dagegen mißbrauche diplomatische Besprechungen über den Fischerei vertrag Zu ausgedehnter Propaganda in China, England und Amerika, die sich gegen Japan richte.