 Dr. Frank sprach im Sudetengau. Leitmeritz, 15. April. Anläßlich der eines Lehrgangs des Reichsrechtsamtes der NSDAP, für die Richter und Staatsanwälte des Sudetengaues besuchte Reichsminister Dr. Frank am Sonnabend Leitmeritz. In einer Massenkundgebung auf der Schützeninsel sprach er zu Tausenden von Volksgenossen. Dr. Frank beschäftigte sich in seiner Rede vor allem mit den Versuchen der Musterdemokraten., eine Weltkoalition gegen das nationalsozialistische Deutschland zusammenzu kleistern. „Wir kennen sie alle diese herrlichen Mächte der Demo kratie, der Freiheit und des Friedens! Dieses Geschenk dieser Weltmächte an das deutsche Volk war die Versailler Versklavun g s u r k u n d e. „Wenn sie heute sagen, sie hätten nichts gegen das deut sche Volk, so glaubt ihnen das niemand mehr. Stärker und leidenschaftlicher denn je sammeln wir uns dafür um die Fahne des Führers."