 Brasilien im Zeichen der Präsidentenwahl. Rio de Janeiro, 1. April. Die brasilianische Öffentlich keit nimmt zur Zeit leidenschaftlich teil an dem Rätselraten über die Präsidentschaftskandidaturen. Man hat den Ein druck, daß die Bundesregierung einen möglichst ruhigen Ablauf des Aussonderungsprozesses gewährleisten möchte. Die Lage ist noch völlig ungeklärt, so daß alle Namensnen nungen mit größtem Vorbehalt' aufzunehmen sind. Das gilt auch für die überraschende Herausstellung des früheren Außenministers Mello Franco durch die in Rio de Ja neiro erscheinende Zeitung „Globo", die sich bemüht, eine solche Kandidatur als allgemein zweckdienlich hinzustellen.