 Mühsamer Londoner Presseoptimismus. London, 22. Juni. Zu der am Mittwoch zwischen Molo tow und den Botschaftern Englands und Frankreichs so wie Strang stattgefundenen Aussprache verzeichnet die Londoner Presse am Donnerstag eine Meldung der Sow jetagentur Taß. In dieser heißt es, daß dem Sowjetaußen kommissar „neue" englisch-französische Vorschläge übermittelt worden seien, die dre vorangegangenen Vorschläge wieder holt hätten. In Kreisen des Außenkommissariats, so heißt es weiter in der Meldung der Taß, die bezeichnenderweise selbst das Wörtchen „neu" jedes Mal in Anführungsstriche setzt, werde erklärt, daß diese „neuen" englisch-französischen Vorschläge keinen Fortschritt gegenüber dem bisherigen Stand dar stellten. Auch angesichts solch unzweideutigen Ergebnisses der Besprechungen in Moskau, an die man die kühnsten Erwar tungen knüpfte, versucht die englische Presse ihren durch sichtigen Zweckoptimismus mühsam aufrecht zu erhalten. Allerdings fällt das den Blättern heute wesentlich schwerer. So versucht der Moskauer Sonderkorrespondent der Times die Bedeutung der Besprechungen nachträglich her abzumindern. Er schreibt, man habe britischerseits zu der Unterredung „nur" gesagt, daß ein weiterer Gedankenaus tausch stattgefunden habe und daß die Verhandlungen an dauerten. Man erwarte, daß sehr bald eine weitere Aus sprache mit Molotow stattfinden werde. Weiter teilt er ohne nähere Erläuterung mit, daß Roberts, der zusammen mit Strang nach Moskau ge kommen sei, am Donnerstag nach London zurückfliegen werde. Es klingt dann schon weniger optimistisch, wenn es wei ter heißt, daß ein Fortschritt in den Verhandlungen notwen digerweise langsam vor sich gehen müsse, wo soviele natio nale Interessen und Auffassungen in jedem Stadium ge bührend erörtert werden müßten. Abschließend bringt der Sonderkorrespondent die wenig überzeugende Hoffnung zum Ausdruck, daß, ehe nicht ein entscheidender Punkt in den Verhandlungen erreicht worden sei, alles, was man zweckmäßigerweise sagen könne, das sei, daß „keine Nach richten gute Nachrichten" bedeuteten. Der Daily Telegraph beeilt sich, zu der Meldung über den Rückflug von Roberts zu versichern, daß dieser Flug nicht mit der Unterredung am Mittwoch in Zusammenhang stehe.