 Kriegsuntaugliche für Arbeitskommaudos in Sowjetspanien. San Sebastian, 22. Dezember. Nach nationalspanischen Meldungen hat der „Arbeitsminister" der Bolschewisten veranlaßt, daß auch alle für den Frontdien st nicht tauglichen Männer zwischen 18 und 50 Jahren mobilisiert werden. Sie sollen für verschiedene Arbei ten im Hinterland verwendet werden. Weiter wird be kannt, daß demnächst in Barcelona der Exekutivausschuß der Gewerkschaft UGT. unter Vorsitz von Gonzalez Pena tagen wird, der aus Moskau mit neuen Instruktionen zu rückkehrt und augenblicklich noch Besprechungen in Paris durchführt.