 Das Geheimnis um den Tod des Sudetendeutschen Knoll» Jägerndorf, Il>. September. In den späten Abendstunden des Freitag fand in Jägerndorf die Obduktion der Leiche des sudetendeutschen Amtswalters Knoll statt, der auf ungeklärte Weise seinen Tod gefunden hat. Der bereits am Montag von Militärärzten sezierte Leichnam war im Laufe des Freitagvormittag nach Jägern dorf in die Leichenhalle übergeführt worden, wo die Ob duktion in Anwesenheit eines Obersten des militärischen Justizdienstes, dreier Regimentsärzte und der nach Inter vention durch die Sudetendeutsche Partei zugelassenen deut schen Aerzte Dozent Dr. Neugebauer (Jglau), Pro fessor Dr. Materna (Troppau) und Primarius Dr. Clar lJägerndors) vorgenommen wurde. Die Obduktion ergab als Todesursache einen Bruch der Schädelbasis mit Gehirnquetschung, entstanden durch eine stumpfe Gewalt. Die Leiche wies zahlreiche Haut abschürfungen und blutunterlaufene Stellen auf. Ohne Kenntnis der näheren Umstände kann von feiten der Aerzte nicht ausgeschlossen werden, daß auch diese Ver letzungen auf einen Sturz Zurückzuführen sind. Die Obduk tion fand so spät statt, so daß das Gehirn nicht mehr genau untersucht werden konnte, weil es zum Teil in Zersetzung übergegangen war. Obwohl die Obduktion niemand bekanntgegeben worden war, hatte isich vor der Leichenhalle eine große Menschen menge angesammelt, die in stummer Ergriffenheit aus harrte, bis gegen 11 Uhr abends die Aerzte die Leichenhalle verließen.