 Erntebesorgnisse in Sowjetrußland. Moskau, 29. Juli. In einem Leitartikel der Prawda wird der Besorgnis über den bisherigen Verlauf der Ernte kampagne in der Sowjetunion Ausdruck gegeben. Das Blatt sagt, daß trotz des früheren Beginns der Feldarbeiten in diesem JahreMsher weniger eingebracht worden sei als im Vorjahr. Besorgnis errege der Wider st and , den man allerorts dem Einsatz der Mähdrescher und anderer landwirtschaft licher Maschinen entgegensetze. So sei nur ein Drittel der Ernte bis heute maschinell eingebracht worden, obwohl die Landwirtschaft sehr weitgehend mechanisiert sei. Aber auch zwischen dem abgemähten und dem abgelieferten Getreide bestehe „ein ernstes Mißverhältnis". Vielerorts bleibe das Korn auf den Feldern liegen, Wind und Wetter ausgesetzt. So lagerten heute mindestens 3,2 Millionen Zentner Korn auf dem Felde, eine Tatsache, die Besorgnis einflöße. Die V e r l u st e hätten wieder einen ungeheuren Umfang ange nommen. Auch in der Jswestija wird zu den Erntearbeiten Stel lung genommen. Dieses Blatt befaßt sich mit den aus Ver schiedenen Gebieten vorliegenden Meldungen über Ernte brände. und fordert, daß das Korn besser bewacht werde. In einem einzigen Bezirk habe man mehr als zehn Brand stiftungen auf dem Felde gezählt, und ähnliche Meldungen seien auch aus anderen Gebieten eingelaufen. Das Blatt führt auch die Tatsache, daß es nirgends Löschmittel gebe, auf „Schädlingsarbeit" zurück und droht scharfe Strafen an. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 