 „Die Deutschen sind unsere Feinde!" Gablonz a. d. N., 12. August. „D ie Deutschensind unsere Feid e!" So steht es unverblümt in einem Flugblatt, das die Tschechen! in Tannwald in der Nacht zum Donnerstag in den Hauptstraßen ausstreuten. Das Heb blatt fordert mit der Begründung, daß die Tschechen die Feinde der Deutschen seien, zum Boykott deutscher Ge schäfte auf. Die Tschechen, die vor Europa immer mit ihrer angeb lichen Staatseiuheit zu operieren Pflegen, fondern hier haß erfüllt eine Nationalität aus, geben die Brüchigkeit des tfchecho-slowakischen Vielvölkerstaates zu und arbeiten selbst daran, feinen Auseiuanderfall herbeizuführen. Das tschechische Flugblatt ergeht sich weiter in Beschimp fungen der „deutschen Henleiu-Leute". Es fordert ferner dazu auf, auch der Freiwilligen Feuerwehr, „die sich zum geeinten Deutschtum bekennt", keine Unterstützung zu ge währen. Wie man sieht überschlägt sich der tschechische Haß förmlich und bemüht sich, eine Einrichtung aufopfernder Hilfsbereitschaft zu zerschlagen, die bei der Brandabwehr doch keine Unterschiede zwischen den Häusern und den Ver unglückten der einen oder der anderen Nationalität macht. Auf diesen neuen tschechischen Haßaufruf antworteten die Deutschen in Tannwald mit dem schlichten Satz: „Wer sein Volk liebt, haßt kein anderes".