 Der Reichssinanzmintster über „Deutsche Finanzpolitik". Berlin, 15. Mai» Der Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk sprach am 15. Mai in Berlin vor der Deutschen Weltwirtschaftlichen Gesell schaft über „Deutsche Finanzpolitik" und führte dabei u. a. folgendes aus: Deutschland habe die aus dem Zusammenbruch der Weltwirtschaft gewonnene Erkenntnis, daß eine Welt wirtschaft sich nur auf der Grundlage ge sunder Volkswirtschaften wieder aufbauen lasse, in die Tat umgesetzt. Wenn es Deutschland gelungen sei, in erstaunlich kurzer Zeit seiner durch Krieg, Versailler Diktat, Reparationen, .Inflation und Krise völlig ausge bluteten Volkswirtschaft Leben und Kraft wiederzugeben, so habe es allein dadurch einen wertvollen Beitrag zur Neubelebung der. Weltwirtschaft geleistet. Wenn notwen digerweise gerade die gewaltigen Erfolge der deutschen Wirtschaftspolitik, die Ingangsetzung der Wirtschaft und die Wiedereinstellung von Millionen Arbeitsloser in den Arbeitsprozeß, zu einer verstärkten Einfuhr von Rohstoffen für Produktions- wie Konsumzwecke geführt hätten, so sei das der beste Beweis für die Richtigkeit d.er anfangs ge nannten These. Und wenn sich aus dieser verstärkten Ein fuhr Deutschlands Devisenschwierigkeiten ergeben hätten, so spräche das weder gegen diese These noch gegen die deutsche Politik, sondern lediglich für das leider noch immer außerhalb Deutschlands vorhandene Unvermögen, Aus triebskräfte zu einer nachhaltigen Belebung der Weltwirt schaft zu verwenden. Eine wirkliche Besserung der weltwirtschaft lichen Beziehungen sei im übrigen nur als Folge einer Besserung der politischen Be ziehungen zu erwarten, die gerade das große Friedensangebot des Führers herbeizuführen vermöge. Nachdem der Minister in großen Zügen die Maßnahmen der Reichsregierung zur Gesundung der deutschen Volks wirtschaft und ihre Erfolge auf wirtschaftlichem und finan ziellem Gebiet dargelegt hatte, wies er auf die Zwangs läufigkeit der Devisengesetzgebung hin, die ein notwendiges Uebel sei. Die 'Rohstosfverteilung in der Welt sei ein Problem, von dessen gerechter und den Notwendigkeiten Rechnung tragender Lösung der Wiederaufbau der Weltwirtschaft abhänge. Das deutsche Volk er warte, daß bei einer Erörterung dieses Problems nicht etwa die alte Kolonialschuldlüge aus der Mot tenkiste hervorgeholt würde. Es werde sich auch in den Zielen seiner Bevölkerungs politik nicht durch den Einwand beirren lassen, daß diese Ziele einen erhöhten Rohstoffbedarf zur Folge haben würden; die Entscheidung über Leben oder Sterben eines Volkes könne nicht von Roh stoff- und Devisenfragen abhängig gemacht werden. Das Kolonialproblem Deutschlands könne auch nicht mit dem Argument abgetan werden, daß bei Durch führung der Politik der offenen Tür Deutschland ja die Möglichkeit ausreichender Rohstoffversorgung gesichert wer den könne; hierbei werde das entscheidende Moment über sehen, daß nur die Möglichkeit, Rohstoffe in gewissem Um fang in eigener Währung einzukaufen, die notwendige Entlastung der deutschen Devisenbilanz herbeiführe. Nachdem der Minister sodann die Ziele und Gründe der Verstärkung der heimischen Rohstoffpro duktion dargelegt hatte, betonte er, daß die Autarkie als solche für Deutschland kein Ideal sei, daß wir viel mehr an jeder Mehrung des Handels und der Wirtschafts beziehungen zwischen den Völkern nach Kräften mitwirken würden. Er schloß mit einem Aufruf zu vertrauensvoller und verantwortungsbewußter Mitarbeit aller, denen der Aus bau des Dritten Reichs und die politische und wirtschaftliche Befriedung der Welt am Kerzen liege.