 Maudschukuos Botschafter bei Francs. Bilbao, 19. Oktober» Im Rahmen eines feierlichen Empfanges nahm am Mittwoch Generalissimus Franca das Beglaubigungsschreiben des neuernannten außerordent lichen Botschafters von Mandschukuo bei der nationalspa nischen Regierung entgegen. Botschafter Inn-Schich, der bei seiner Anfahrt von einem starken Trupp berittener Marokko-Garde eskortiert worden war und dem die Bevölkerung lebhafte Sympathie kundgebungen zuteil werden ließ, wurde empfangen' in Gegenwart des Außenministers lordana, des Chefs des Protokolls und des Generalstabschefs More n o.