 Jud Rädel von Stalin amnestiert. Warschau, 9. November. Der Krakauer Illustrierte Kurier meldet aus Moskau, daß der im Piatakow-Prozeß zu langjährigem Zuchthaus verurteilte jüdische Publizist R a d e k - S o b e l s o h n vor wenigen Wochen nach Moskau zurückgekehrt und wegen besonderer Verdienste, die er der GPU. erwiesen habe, auf freien Fuß gesetzt wor den fei. Er soll sogar seine Tätigkeit in der Presse wieder aufgenommen haben. Seine Beiträge erschienen unter einem Pseudonym in der „Jswestija", in der „Prawda" und in der Monatsschrift „Bolschewik". Unlängst sei Radek als Zeuge in einem geheim gehalte nen Prozeß gegen eine Reihe von Sowjet-Diplomaten auf getreten. Gerade hierbei soll sich Radek um die GPU. Ver dient gemacht haben. Ueber den Prozeß fei nur soviel be kannt, daß dabei sechs Todesurteile im Lubljanka-Gefäng-" nis vollstreckt worden seien. Das Krakauer Blatt erinnert daran, daß Radek bereits in dem Piatakow-Prozeß ein mehr als merkwürdige Rolle gespielt habe und daß Radek der einzige Hauptangeklagte gewesen fei, dsr lediglich eine Freiheitsstrafe erhalten habe. Das Blatt meldet weiter, daß in Moskau am Tage vor der Feier der Oktober-Revolution 2500 Personen, die der GPU. verdächtig erschienen, verhaftet worden seien, von denen man 1500 ohne Gerichtsurteil Isofort nach Sibirien geschickt habe. Die übrigen seien im Lubljanka-Gefängnis verschwunden. Diese Massenverhaftungen sollen auf eine Mitteilung an die GPU. über einen geplanten Anschlag auf Stalin zurückgehen. Im Zusammenhang hiermit isei auch die Frunze-Kriegsakademie geschlossen worden, wo der Direktor, drei Professoren und mehrere höhere Stabsoffiziere verhaf tet worden seien. Auch im Kriegskommisfariat seien sorg fältige Haussuchungen durchgeführt worden.