 Reichsflagge durch tschechisches Militär beschlagnahmt. Prag, 2. Juni. Im sudetendeutschen Gebiet ereigneten sich in letzter Zeit Uebergrisfe tschechischer Truppen sogar gegen reichsdeutsche Staatsbürger. U. a. wurden die reichs deutschen Staatsangehörigen Heinrich und Marie Exner, wohnhaft in Niederullersdorf 178 im Bezirk Senftenberg (Tschechoslowakei), am 29. Mai von Soldaten gezwungen, die Hakenkreuzflagge auszuliefern, die sie entsprechend der Regierungsermächtigung am 1. Mai zusam men mit der tschechoslowakischen Staatsfahne an ihrem Hause gehißt hatten. Am 29. Mai abends wurden die deutschen Reichsange hörigen Heinrich und Marie Exner, nachdem sie sich bereits schlafen gelegt hatten, durch kräftiges Klopfen an der Haus tür geweckt. Bor der Tür standen vier mit Gewehren be waffnete tschechische Soldaten, die etwas in tschechischer Sprache forderten, was Exner nicht verstehen konnte. Irau Exner, die die Landessprache beherrscht, richtete an die Sol daten in tschechischer Sprache die Irage, was los sei. Die tschechischen Soldaten forderten die Herausgabe der Haken kreuzfahne, die von dem Ehepaar Exner am 1. Mai zusam men mit der tschechischen Staatsfahne an ihrem Hause ge zeigt worden war. Irau Exner fragte die Soldaten nach einer schriftlichen Anweisung der zuständigen Behörden. Die vier Soldaten drangen jedoch, ohne diese Aufforderung zu beachten, in das Schlafzimmer ein und bedrohten Irau Exner mit ihren aufgepflanzten Bajonetten. Ein Soldat setzte ihr sogar das Bajonett auf die Brust. Die Soldaten drohten, die ganze Wohnung zu demolieren und die lamilie niederzuschlagen, wenn die Hakenkreuzflagge nicht sofort ausgeliefert würde. Auf schwersten Druck hin, angesichts die ser unmißverständlichen Gewaltandrohungen, sah sich Exner gezwungen, vom Boden die dort aufbewahrte Hakenkreuz flagge, zu holen. Die Soldaten nahmen außer der Ilagge den beiden Reichsdeutschen noch zwei Abstimmungsplaketten vom 19. April 1938 mit dem Bild des Führers und Reichskanz lers unter schweren Beschimpfungen des Füh rers und der Hakenkreuz flagge mit. Eine Beschwerde der Eheleute Exner am nächsten Tage auf der zuständigen militärischen Kommandostelle in Nieder ullersdorf blieb bis heute erfolglos. Daß man sich dort der Rechtswidrigkeit der Beschlagnahme bewußt war, geht aus der dort gemachten Zusage hervor, die Ilagge wieder her ausgeben zu wollen.