 Der japanisch-sowjetrussische Grenzzwischenfall. Tokio, 26. November. Die Agentur Domei 'meldet, daß bei dem Zusammenstoß bei Suifenho die japanischen Truppen 10 Tote und 7 Schwerverletzte zu beklagen hätten. Acht Japaner würden noch vermißt. Dieser Grenzzwischen fall sei der schwerste der letzten Zeit. Die Hsingking-Regie rung und die Kwantung-Ärmee seien über diese neue pro vokatorische Sowjetaktion empört. Gleichzeitig wird gemeldet, daß Moskau unter Ver drehung der Tatsachen bei dem japanischen Geschäftsträger protestiert und eine Bestrafung der Schuldigen gefordert habe.