 Tie römische Presse zur Volkskundgebung in Breslau. Rom, 1. August. Die große Volkskundgebung, mit der im Beisein des Führers die Deutsche Turn- und Sport-- Woche in Breslau ihren krönenden Höhepunkt fand, be gegnet auch in der römischen Presse starkem Interesse. Unter der Ueberschrift „Deutsche Ruhe gegenüber den Prager Provokationen" unterstreicht Labors Fascista den gewaltigen Eindruck, den das Zusammen treffen von nahezu einer Million Deutscher gemacht habe, zumal >es die Solidarität zwischen Heimat und dem Deutsch tum im Ausland so bildhaft vor Augen geführt habe. Schon die Tatsache, daß 25 0W Auszeichnungen verteilt worden seien, beweise, daß es sich in Breslau nicht darum gehandelt habe, Spitzenleistungen zu erzielen, sondern ein eindrucksvolles Bild der körperlichen Ertüchtigung der ge samten Nation und ihrer Disziplin zu geben. Schlesien sei in jenen Tagen Treff- und Sammelpunkt aller in der Welt verstreuten deutschen Volksgruppen gewesen. Das Blatt weist dann darauf hin, daß Henlein als Vertreter der Sudetendeutschen an der Seite des Führers auf der Ehrentribüne erschienen sei. Deutschland habe da mit beweisen wollen, wie verschieden man in Berlin im Gegensatz zu Prag die-Volkstumsfragen betrachte. „Auf der einen Seite steht die disZiplinierte Kraft, auf der an deren stehen Gewalttätigen. Hier lebendige Kraft eines friedlich vorwärtsstrebenden Volkes, dort waffenstarrende Barrikaden". Eine Atmosphäre des Hochgefühls friedlichen Stolzes habe dem ganzen Tag das Gepräge gegeben.