 Glückwunsch des Führers. Berlin, 23. Februar. Am vergangenen Sonntag hat die Wettkampfmannschaft der SA.-Gruppe Hochland bei den NS.-Winterkampfspielen in Villach beim 18 llni-Patrouillen lanf durch ihren Sieg den Wanderpreis des Füh rers endgültig in ihren Besitz gebracht. Zu dügem, nach dreimaligem Sieg bei den Winter kampfspielen errungenen Erfolg hat der Führer der SA.- Grnppe Hochland durch den Stabschef seinen Glück w u n s ch übermitteln lassen. In einem an den Stabschef gerichteten Schreiben hat er der siegreichen Mannschaft der SA. zugleich seine Auer ken n u n g ausgesprochen.