 Luftschiff „Hindenburg" grüßt den Führer. Berlin, 2. August. Vom Luftschiff „Hindenburg" ist dem Führer folgender telegraphische Gruß zugegangen: „Deutsche Zeppelin-Reederei, Teilnehmer der Olympia fahrt-Besatzung und Fahrgäste Luftschiff „Hindenburg" ge denken bei Ankunft Reichshauptstadt in Ehrerbietung und Dankbarkeit des obersten Schirmherrn der völkerverbinden den Olympischen Spiele in Berlin. Mit deutschem Olympiagruß Christiansen, Kapitän Pru st." Der Führer hat darauf telegraphisch erwidert: „Ich danke Ihnen für die mir bei Ihrer Ankunft in Berlin übermittelten Grüße und erwidere sie herzlichst mit den besten Wünschen für weitere gute Fahrt. Adolf Hitle r."