 Im Totenzimmer des Gutshauses. Das Wohnzimmer des schlichten Gutshauses, das, von einem Garten umgeben, in der Dorfstraße am Dagow-See liegt, ist zum Totenzimmer geworden. Die Wände sind mit dunklem schwarz-roten Tuch ausgeschlagen. Aus dem dich ten Grün der Rückwand ragt ein schmales silbernes Kreuz hervor, das auf den schweren Eichensarg herabsieht. Aus dem Sarg ruhen der Helm und der Ehrendegen, den Ge neral Litzmann von Kaiser Wilhelm I. als Anerkennung für sein hervorragendes Abschneiden auf der Kriegsakademie bekam, und davor eine fast unübersehbare fhlut von Krän zen und Blumen, die die Verehrung und Liebe eines ganzen Volkes zu dem greisen Helden bekunden. Da sind Kränze von seinen alten Regimentern, von den Gauen der NSDAP, von den Gliederungen der Bewegung des Reiches und der engeren märkischen Heimat des Generals. Neben dem Totenzimmer liegt das Schlaf- und Sterbezimmer des Generals, das in seiner herben Einfachheit und Schlichtheit von dem soldatischen Wesen des Toten zeugt. Vom Fenster fällt der Blick auf den Dagow-See, der zum Besitztum ge hört und dem General besonders lieb war. Seit Mittag hat vor dem Hause ein Doppelposten der Wehrmacht Wache be zogen, nachdem bis dahin die SA die Ehrenwache gestellt hatte. Vor der nächtlichen Ueberführung auf die Kowno-Höhe im Park fand am Dienstag abend im Trauerhause im enasten Familienkreise die feierliche Aussegnung statt. Ein Schwiegersohn des Generals, Propst Claußen aus Kappeln, sprach Worte des Gedenkens. Dann nahmen die Familienan gehörigen Abschied für immer von dem Mann, der für sie alle stets Vorbild war.