 Der Kampf gegen den Kommunismus in Argentinien. Buenos Aires, 10. November. Dem Beispiel der Pro vinzen Buenos Aires, Corientes und San Juan folgend, haben nunmehr auch die Provinzen Mendoza und Salta den Kommunismus als „außerhalb der Gesetze stehend" er klärt. Durch ein Dekret der Provinzregierungen werden die Polizeibehörden angewiesen, überall gegen kommu nistische Umtriebe vorzugehen und die Bevölkerung vor der zersetzenden Tätigkeit kommunistischer Agitatoren zu schützen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 