 NS.-Rechtswahrer waren Gäste der Stadt München. München, 211. August. Aus Anlaß der Reichstagung des Reichsrechtsamtes der NSDAP, hatte der Oberbürger meister der Hauptstadt der Bewegung die Teilnehmer der Tagung am Freitagabend zu einem Empfang im Festsaal des alten Rathauses geladen. Mit Reichsminister Reichs leiter Dr. Frank und dem österreichischen Staatsminister Dr. Hueber hatten sich namhafte Persönlichkeiten des Rechtslebens und Vertreter der Partei, ihrer Gliederungen, der Wehrmacht, des Landes und der Stadt eingesunden. Auch ein Vertreter des italienischen Justizministeriums war anwesend. In Vertretung des Oberbürgermeisters hieß Stadtschul rat Bauer die Rechtswahrer herzlich willkommen. Reichs minister Dr. Frank würdigte die enge Verbindung der Stadt München mit dem Rechtskampf der NSDAP, und versprach namens der nationalsozialistischen Rechtswahrer, bis zum Letzten für den Sieg des Rechts des deutschen Volkes zu kämpfen.