 Ruhetag au der Madrider Front. X Toledo, 19. Dezember. Am Freitag herrschte an der Ma drider Front, hauptsächlich infolge des dichten Nebels, völlige Ruhe. Die nationalen Kreise sind mit dem bishe rigen Erfolg des letzten Kampfabschnittes außerordentlich zufrieden. Das Ausbleiben bolschewistischer Gegenangriffe auf die neueroberten nationalen Stellungen scheint auf ein Nachlassen des feindlichen Widerstandes hinzudeuten. Bezeichnend für die Verfassung der bolschewistischen Truppen ist die große Zahl der täglichen Ueberläufer. Tie Tatsache, daß ein großer Teil von ihnen nur unter schärf stem Zwange für Madrid kämpfte, geht aus folgendem Vor fall hervor: Anläßlich der Verfolgung der Bolschewisten bei den Kämpfen in den letzten Tagen kamen einmal nationale Legionäre so nahe an ihre Gegner heran, daß sie für Rot armisten gehalten wurden, die herbeigeeilt waren, um die Flüchtlinge für das Verlassen ihrer Stellungen zu bestrafen. Die Flüchtenden baten sie verzweifelt, nicht zu jchießen, da sie bis zum letzten Augenblick Widerstand geleistet hätten und erst geflohen wären, als ihre Stellungen unhaltbar geworden seien. Als sie jedoch erkannten, daß es sich nicht um eine bolschewistische Racheabteilung, sondern um na tionale Legionäre handelte, streckten sie erleichtert die Waffen.