 Adolf Hitler empfängt die Führerschaft der Partei. München, 25. Februar. Am Freitag abend fand der all jährliche große Parteiempsang beim Führer statt. Es waren der Stellvertreter des Führers, die Neichs leiter mit den führenden Persönlichkeiten der Reichsleitung, die Gauleiter mit ihren Stellvertretern, die Obergruppen- und Gruppenführer der SA., SS., des NSKK. und NSFK., die höheren Arbeitsführer, die Gebietsführer und Obergebietsführer der HJ. sowie andere führende Persön lichkeiten der NSDAP, mit ihren grauen geladen. Der traditionelle Partei-Empsangsabend beim Rührer fand in diesem Jahr erstmalig in den festlichen Räumen des Führers am Königlichen Platz in Münchep statt.