 Abschluß der oberitalienischen Reise Mussolinis. Mailand, 27. September. Mit dem Aufenthalt in Verona fand die norditalienische Reise Mussolinis einen triumphalen Abschluß. Seit 17 Jahren hatte der Duee die Stadt der Skaliger nicht mehr gesehen. Begreif lich, daß die Bevölkerung ihm einen über alle Maßen jubel ersüllten und begeisterten Empfang bereitete, als er vor der weit' über 100 000 Menschen zählenden Menge auf dem Plaß vor der Arena sprach. Seine klaren und überzeugenden Worte, mit denen er die derzeitige Lage und die sich daraus ergebenden Forde rungen eindeutig und unmißverständlich zum Ausdruck brachte, wurden von der Volksmasse mit ungeheurem Bei fall ausgenommen. Mit sichtlicher Befriedigung betrachtete Mussolini die an ihm vorbeimarschierende lange Reihe von 25 000 Schwarz hemden und 25 000 Jungfaschisten. Unter jubelnden Kund gebungen begab sich Mussolini nach seiner Rede in die fest lich geschmückte altrömische Arena, wo ihm 36 000 faschistische Bauernfrauen und Mädchen in ihren bunten Trachten zu jubelten. In den Straßen, die Mussolini dann durchfuhr, standen Ballila-Jungen Spalier, die in strammster Haltung das Gewehr präsentierten. Am Nachmittag unternahm der Duee noch einige Besich tigungen und begab sich dann durch die reich geschmückten Straßen, in denen mehr als 150 000 Personen Spalier stan den, zum Bahnhof, um die Rückfahrt anzutreten.