 Chautemps Besprechungen. Paris, 21. Juni. Senator Chautemps hatte mit tags politische Verhandlungen mit den Senatoren Albert Sarraut und Paul-Bon eour sowie den Abgeord neten Delbos und Campin chi, den Vorsitzenden der radikalsozialen Kammergruppe. Es wird bekannt, daß Senator Chautemps Blum gebeten hat, in die von ihm zu bildende Regierung einzu treten. Blum habe Chautemps seiner persönlichen Unter stützung versichert, jedoch darauf hingewiesen, daß nur die zuständigen sozialdemokratischen Parteistellen eine Entschei dung über die Beteiligung an der Regierung treffen könnten. Die sozialdemokratische KaMerfraktion ist in den Nach mittagsstunden zusammengetreten, um die politische Lage zu prüfen und gleichzeitig den Bericht Blums über die Gründe entgegenzunehmen, die ihn zu seinem Rücktritt veranlaßten. Die Fraktion stimmte den Ausführungen des bisherigen Ministerpräsidenten mit großem Beifall zu. Blum bat die anwesenden Abgeordneten, Chautemps Vertrauen entgegenzubringen, da er sich stets als eine ehr liche und aufrichtige Persönlichkeit gezeigt habe. Die Frak tion beauftragte den bisherigen Finanzminister Vincent- Auriol und einige andere Abgeordnete, sich mit Chau temps in Verbindung zu setzen. Chautemps selbst empfing in den Nachmittagsstun den noch den Vorsitzenden der Unabhängigen Linken, R e - naitour, der ihm im Namen seiner Fraktion seine volle Unterstützung zusagte. - < Anschließend empfing er eine Abordnung kommunistischer Abgeordneter. Ueber den Verlauf dieser Besprechung ist noch nichts bekannt.