 Dr. Strölin in Chicago. Chicago, Ii). Oktober. Ter Bürgermeister von Chicago empfing am Freitag den Stuttgarter Oberbürgermeister Tr. Strölin zu einer längeren Aussprache über gemeind liche Fragen. In einer öffentlichen Ratsherrensitzung wurde Tr. Strölin herzlich begrüßt. Am Abend hielt Dr. Strölin in der Germania-Halle vor den führenden amerika-deutschen Organisationen eine Rede, die begeistert aufgenommen wurde. In einem Fest akt wurden dann bewährte Deutsch-Amerikaner mit der Ehrenplakette des Deutschen Auslandsinstituts ausgezeichnet.