 Dr. von Winterfeld bei Mussolini. Rom, 27. Mai. Mussolini hat den Vorsitzenden der deutsch-italienischen Gesellschaft, Dr. Ludwig vouW r n t e r feld, empfangen und sich lebhaft für deren ersprießliche Tätigkeit interessiert. Die römische Presse widmet den deutschen Militärmüsi kern auch am Freitag begeisterte Artikel, in denen überein stimmend deren große Erfolge unterstrichen werden. Es wird verzeichnet, daß sie mit ihren ausgezeichnet vorgetra genen und künstlerisch gut ausgewählten Programmen allenthalben stürmischen Beifall geerntet hätten.