 Opferbereitschast in Berlin. Berlin, 3. Dezember. Der diesjährige „Tag der Natio nalen Solidarität", an dem die Nation erneut dem Führer in ihrem Opfer für die Hilfsbedürftigen dankte, hat im gan zen Reich das gehalten, was man von ihm erwartet hatte. Am Nachmittag boten die Hauptstraßen und Plätze der Städte das Bild „ganz großer" Tage. In manchen Orten mußte sogar wegen des Andranges der Gebefreudigen zu den Sammelbüchsen der führenden Persönlichkeiten stellen weise der Verkehr umgeleitet werden. 5 Verkehrsgewühl um Rudolf Heß in Neukölln. Auf dem Hermannplatz in Neukölln warteten schon vor der angesetzten Zeit viele Tausende, um die Gelegenheit auszunutzen, dem Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, wenigstens für Sekunden einmal Auge in Auge gegenüber zu stehen. Sie bringen ihm ihr kleines Scherflein als kleinen Ausdruck des Dankes, der besonders stark ausklingt gerade am Vortage der Sudetenwahl, ver körpert doch Rudolf Heß nächst dem Führer die Partei schlechthin, jene Bewegung, die Deutschland wieder groß und mächtig gemacht hat. Ein großes Ausgebot Von Polizei leitet den Strom der Menschen durch das Verkehrsgewühl. Unablässig ergießt sich die Menschenflut in einen von SA. gebildeten Trichter, an dessen engster Stelle Rudol Heß mit den Sammelbüchsen steht. Alle Schichten des Volkes sind vertreten: Männer, die eben erst von der Arbeitsstätte kommen, und Frauen mit Kindern. Ueber zwei Stunden streckt Rudolf Heß den Volksgenossen die Sammelbüchse entgegen, für jeden hat er den gleichen freundlichen Blick des Dankes. „Viel Glück, Herr Reichsaußenminister!" Vor dem Hotel Bristol Unter den Linden sammelte Reichsaußenminister von Ribbemtnop mit seinem en geren Stab. Ein SS.-Musikzug begleitete den reichen Spendenertrag, den der Reichsaußenminister an dieser Stelle und später am Rosenthaler Platz erhielt, mit einem - Ständchen. Jeder Zweite, der an ihm vorüberzog, wünschte ihm viel Glück in Paris und gute Reise. Auch Diplomaten statteten dem Reichsaußenminister an seiner Sammelstelle einen Besuch ab; so sah man den un garischen Gesandten Szt 0 j ay , der dem des deutschen Volkes einen namhaften Beitrag übergab. Tausende um den Stab des Führers. In unmittelbarer Nachbarschaft überragte gleich einer Säule Obergruppenführer Brückner das Heer der Sammler und mit magnetischer Kraft die Spender in unübersehbaren Acharen an. Mit ihm traf man hier Gruppenführer Schaub und den Kommandeur der SS.- Leibstandarte „Adolf Hitler", SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich, mit allen Männern der ständigen Begleitung des Führers. Ihnen galt an diesem Tage in besonderem Maße der Zuspruch der Tausende, die hier mit ihren Spen den ihren heißen Dank an den Führer abstatten wollten. Immer wieder richteten die Volksgenossen an die Mit arbeiter Adolf Hitlers die Frage: „Wie geht es unserem Führer?" und trugen ihnen Grüße an Adolf Hitler auf. „Wir danken unserem Führer" so konnte man es immer wieder aus dem Munde der Menschen hören, die sich an die Männer der Begleitung des Führers wandten. Mit Erschütterung erlebte man, wie ein kleiner Junge aus dem Norden Berlins Obergruppenführer Brückner ein kleines Geldsäckchen überreichte, in dem sich hundert Kupfer pfennige befanden: „Die habe ich das ganze Jahr für Dich gespart". Mit diesen Worten überreichte er seine Spende dem Obergruppenführer. Der belagerte Reichswirtschaftsmimster. Wieder an einer anderen Stelle der „Linden" begegnet man Reichswirtschaftsminister Funk, der, nachdem er be reits am Vormittag in der Berliner Börse die Spenden der Bankenvertreter, Makler und sonstigen Börsenbesucher in Empfang genommen hatte, ebenfalls einer richtigen Belage rung standhalten muß. In seine Sammelbüchse steckte ein besonders eifriger Passant eine Rechnung, die aber sofort gegen einen Scheck mit einer mehrstelligen Zahl umgetauscht wurde. Auch Rosenberg kassiert runde Summen. An der Staatsoper verrät eine dichte Menschenmauer, daß hier wieder einer der führenden Männer die Sammel büchse schwingt. Es ist Alfred R 0 senb er g, der mit sei- Mitarb eitern ebenfalls viele schöne runde Summen kas sieren kann. An dieser Stelle sammeln auch, unterstützt von Rundfunkspielscharen der HJ., eine große Zahl von HJ.-» Führern. (Fortsetzung auf Nr. 1991) G Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlagt Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 