 Freiwilligen-Verbot in Portugal. Lissabon, 29. Februar. Die portugiesische Negierung veröffentlicht einen Erlaß, der die Anwerbung und Ausreise Freiwilliger portugiesischer Staatsangehörigkeit für vie Kämpfe in Spanien verbietet. Staatsbürger, die nach Er laß des Gesetzes das Land in der Absicht verlassen, an den Kämpfen teilzunehmen, verlieren ihre Staatszugehörigkejt. Portugiesen, die sich bereits bei einer der kämpfenden Par teien haben anwerben lassen, müssen innerhalb eines Mo nats nach Inkrafttreten des Verbots zurückkehren. Auslän dern, die in Portugal ansässig sind und sich für eine der kämpfenden Parteien anwerben lassen, wird die Rückkehr nach Portugal für fünf Jahre untersagt. Das Gleiche gilt für Ausländer, die nur durch Portugal reisen, um zu einer der kämpfenden Parteien zu gelangen. Das Verbot tritt sofort in Kraft.