 Vadoglio erstattet dem Duce Bericht. Rom, 3. Juli. Der Generalstabsches der gesamten ita lienischen Wehrmacht, Marschall Bado glio, ist vom Duee empfangen worden, der sich ausführlich über dessen Inspektionsreise durch Albanien Bericht erstatten ließ. In 'italienischen politischen Küeisen wird dieser eingehenden Besprechung große Beachtung beigemessen. Gleichzeitig wird aus Tirana bekannt, daß der italie nische Minister für öffentlche Arbeiten. C o b o l I i-G i g l i, seine einwöchige Studienreise durch Albanien, die der An lage eines leistungsfähigen, modernen Anforderungen ent sprechenden Straßennetzes gilt, abgeschlossen und den Rück flug nach Rom angetreten hat.