 Rettungsmedaille am Bande verliehen: Kaufmann Josef Aschauer, Gefreiten August Breyer, Oberleutnant Helmuth Raithel, Gefreiten Fridolin Rausch, Bäcker Ludwig Schmaderer, Gefreiten Kranz Schwaiger, Oberfäger Johann Wiesheu, Schildermaler Adolf Göttner, Gürtler Ludwig Gramminger, Arzt Dr. Karl von Kraus, Hutmacher Josef Kurz, kaufmännischen Angestellten Herbert Paidar, Schreiner Gottlieb Rosenschon, Drechsler Richard Steinberger. Die feierliche Ueberreichung der Rettungsmedaillen hat heute Reichsstatthalter Ritter von Epp, im Auftrage des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern Dr. Krick, persönlich vorgenommen.