 Die japanische Presse zu den bevorstehenden Verhandlungen. Tokio, 39. Juni. Die gesamte japanische Presse bespricht am Freitagmorgen die bevorstehenden diplomatischen Ver handlungen, die auf Wunsch Englands in Tokio zwischen Außenminister Arita und Botschafter Craigie unter Hinzuziehung der Vertreter der örtlichen Tientsiner Behör den stattfinden sollen. Die Blätter wenden sich dabei einmütig gegen die Er klärung Chamber! a ins, daß die Tokioter Besprechun gen auf die Erörterung lokaler Probleme beschränkt werden müßten, und fragen übereinstimmend, welchen Zweck dann die Verhandlungen in Tokio überhaupt noch haben sollten. Japan solle daher nicht in den Fehler verfallen, wie bei den letztjährigen Besprechungen des früheren Außenministers Ugaki mit Botschafter Craigie. Asahi Schimbun erklärt, entscheidend für den Beschluß Tokios, den britischen Vorschlag anzunehmen, sei gewesen, daß die Initiative für die Besprechungen von England aus gegangen sei. Tokio habe sich entschlossen, für die Be sprechungen mit Craigie den Botschaftsrat der japanischen Botschaft in Hsinking, Kato, zu bestimmen, der bereits die Besprechungen in Tientsin geleitet habe, und als bevoll mächtigter Vertreter Japans für China mit Sitz in Schang hai ausersehen sei. Das Blatt meldet ferner, daß die Armee auf einer voll kommenen Neuorientierung der englischen China- Politik bestehe, und daß grundsätzliche Erörterungen auf breiter Grundlage durchgeführt werden müßten, die sich aus der bisherigen China-Politik Englands ohne weiteres er gäben. Die Armee werde von ihrer Forderung keinen Schritt zurückweichen und weräe, falls die britische Seite sich ab lehnend verhalte, einen Abbruch der Verhandlungen vor ziehen. Die Hauptfrage sei, ob England seine gegenwärtige Fernost-Polikik aufgeben werde. In weiterem Zusammenhang erklärt Jomiuri Schimbun, daß das britische Angebot an Deutschland anscheinend nur darauf berechnet sei, Deutschland gegen Sowjet rußland auszuspielen, da die Verhandlungen in Moskau nicht vorwärtskämen.