 Drosselung des englisch-italienischen Handelsverkehrs. Rom, 18. August. Die Aufforderung offiziöser englischer Kreise an die britischen Exportfirmen, ihre Lieferungen nach Italien einzuschränken, veranlaßt den Direktor des Giornale d'Jtalia zu einer Klarstellung der sich daraus er gebenden Fragen. Das Blatt weist erneut darauf hin, daß sich hinter der englischen Einstellung nicht nur finanzielle, sondern auch politische Motive verbergen. Während der ersten sechs Monate des vergangenen Jahres habe Italien für 308,5 Millionen Lire nach England ausgeführt, im gleichen Zeitraum des laufenden Jahres da gegen nur für 265,2 Millionen. Umgekehrt sei die ita lienische Einfuhr im gleichen Zeitraum von 195 Millonen auf 369,6 Millionen gestiegen. Hieraus könne man lediglich den Schluß ziehen, daß Italien gemäß den englischen Wünschen seine Einfuhr vor allem Kohlen und Maschinen wesentlich gesteigert habe, während England den Wünschen des italienischen Handels keineswegs in gleicher Weise entgegengekommen sei. „Hierdurch ist die Störung der Handelsbilanz hervor gerufen worden, eine Störung, die unmittelbar finanziellen Charakter trägt, aber auch offensichtliche politische Hinter gründe hat." Der britische Kandelsminister hätte an Stelle seines Rates einer Drosselung der britischen Ausfuhr ebensogut den Importeuren raten können, mehr aus Italien zu be ziehen. Daß er dies nicht getan habe, bestätige nur Eng lands Absicht, seine Handelsbeziehungen mit Italien zu drosseln. Diese Feststellungen seien nicht polemischer Art, sondern ausschließlich zur Klärung der Sachlage bestimmt. Es sei nicht Italiens Schuld, daß das Clearing schlecht funktioniert habe. Nachdem England die Handelsbeziehun gen mit Italien nicht analog der italienischen Initiative weiter habe entwickeln wollen, werde Italien jetzt auf ieme guten Absichten verzichten müssen und andere Märkte suchen, um die bisher von England bezogenen Waren zu erhalten. Unter diesen Waren stehe die Kohle an erster Stelle, von der Italien in diesem Jähre große Mengen auf dem engli schen Markt erworben habe, um einem britischen Wunsch zu entsprechen. Deutschland, Polen und andere Länder würden jetzt ebenso wie für andere Produkte die britischen Lieferun r;en ersetzen können. Alles in allem werde es sich nur um eine neuerliche und starke Herabsetzung des italienisch-englischen Warenaus tausches zugunsten anderer Länder handeln. Diese Tatsache zeige aber wieder einmal, daß, während man so viel von Handelssolidarität, von der Notwendigkeit, die internationalen Handelsbeziehungen zu beleben, oder von unzeitgemäßer Wirtschaftsautarkie spreche, alles nur leere Worte seien, denn während Italien trotz seiner Autar kie seine Einfuhr verdoppelt habe, habe Großbritannien feine Handelsbeziehungen mit Italien stark eingeschränkt.