 Die Fortschritte dar nationalen Truppen in Madrid. Paris, 14. November. Ein Havas-SonderberichterstattM meldet einige Einzelheiten von den Kämpfen um Madrid, die von der Tapferkeit und dem Siegeswillen der natio nalen Truppen beredtes Zeugnis ablegen. Er berichtet u. a.: „Sobald die Truppen der Kolonne Tella am Freitag morgen ihren Angriff im Südwesten der Hauptstadt be gonnen hatten, eröffneten die roten Truppen ein Feuer, das besonders die Straßen vor der Toledo-Brücke völlig eindeckte. „Aus dem linken Flügel der Nationalen machte ein Ba taillon Infanterie, das die „Kleine Legion" genannt wird, sehr rasch Geländegewinn und erreichte schon gegen 10 Uhr vormittags das ihm befohlene Ziel. „In der Mitte entwickelten sich die Reguläres in zwei Säulen von ihren am Vortage eingenommenen Stellungen aus. Dieser Teil der Front fand den härtesten Widerstand von Seiten der Roten. Hier setzten die Roten besonders sieben Tanks ein, denen es gelang, die Brücke zu über queren, die sich jedoch unter dem heftigen Artilleriefeuer der Nationalen wieder zurückziehen mußten. Ein Geschoß von einem dieser Tanks explodierte vor dem Obersten Tella und seinem Stabe. „Oberst Tella fiel, erhob sich aber sofort wieder. Er hatte nur eine unbedeutende Verwundung an der rechten Schläfe. „Aller guten Dinge sind drei" sagte er lachend und machte dabei eine Anspielung auf seine zwei anderen Verwundun gen, die er einstmals in Marokko erhalten hatte. Nachdem der Oberst sich hatte verbinden lassen, übernahm er wieder die Leitung der Kampfhandlungen. „Auf dem rechten Flügel gelang es einem Bataillon der Legionäre, das von Hauptmann Manzanera befehligt wurde und das wegen seines Draufgängertums bekannt ist, etwa gegen 13 Uhr vor die Antonio-Lopez-Straße zu ge langen. Hauptmann Manzanera wurde ebenfalls leicht am Kinn verletzt. Diese Legionäre bemächtigten sich sehr rasch mehrerer Häuser, die untereinander durch betonierte Grä ben und unterirdische Gänge verbunden waren und somit eine beachtliche kleine Festung darstellten. Die Legionäre wurden auf ihrem rechten Flügel durch ein Freiwilligen- Bataillon unterstützt, das unter dem Befehl des Bürger meisters von Sevilla, Carranza, stand. „Um die Mittagsstunde befanden sich in der Luft und zwar gerade über der Hauptstadt Madrid nicht weniger als 30 Flugzeuge. In genau 20 Minuten wurden allein drei der roten Flugzeuge über der Brücke von Toledo abgeschossen. Eines davon stürzte wie eine brennende Fackel mit seiner Besatzung ab, während die Flieger der beiden anderen Maschinen sich durch Fallschirmabsprung retten konnten. „Gegen 15 Uhr nachmittags ließ der Kampf nach. Nur noch auf dem linken und äußersten rechten Flügel hörte man hin und wieder Maschinengewehrsalven. „Fünf Brände vernichteten in verschiedenen Stadtvier teln von Madrid u. a. den Bahnhof von Las Delicias, die Tabakmanufaktur und die Tierärztliche Hochschule."