 Hull für Zollabbau und vernünftigen Rohstoffaustausch. Washington, 3st. April. Auf der Jahrestagung der ameri kanischen Handelskammer hielt Außenminister Hull am Donnerstag eine Rede, in der er die Förderung des inter nationalen Warenaustausches als eine Bemühung bezeich nete, den Handelskrieg zu beenden und den Weltfrieden zu erhalten. Er beklagte das System der hohen Schutzzölle und betonte, daß frühere amerikanische Regierungen und Parla mente in dieser Hinsicht schwer gesündigt hätten. Sein Be streben gehe dahin, die Zölle abzubauen und einen vernünf tigen, mit einem Aufbau von Handelsverträgen Hand in Hand gehenden Austausch von Rohstoffen durchzuführen, der es den rohstoffarmen Industriestaaten ermögliche, im Wege vielseitiger Handelsbeziehungen ihre Fertigwaren auszu führen und Rohstoffe zu kaufen. Er sei fest davon überzeugt, daß sich dieser Plan durchführen lasse. Sein Angebot, mit anderen Ländern Handelsverträge abzuschließen, stehe nach wie vor der ganzen Welt offen, solange die dem Präsidenten vom Kongreß gewährte Vollmacht zum Abschluß solcher Ver träge andauere. Die amerikanische Handelskammer nahm die Rede Hulls mit gewaltigem Beifall aus. In einer Entschließung wird seine Politik der Handelsverträge mit gegenseitigen Ver günstigungen auf der Grundlage der unbedingten Meistbe günstigung für alle und von allen gutgeheißen und ihre Fortsetzung befürwortet. Vorausgesetzt wird allerdings, daß die amerikanischen Interessen in angemessenem Umfang und im Rahmen einer vernunftgemäßen Wirtschaftspolitik ge schützt werden.