 Die britischen Mordbnben gestehen! Montevideo, 24. Februar. Großes Aufsehen erregt hier eine vom hiesigen englischen Gesandten der Presse über gebene Erklärung, daß die Rettungsboote des deutschen Dampfers „Wakama" von englischen Fliegern mit Ma schinengewehrfeuer belegt worden sind. Um die große Empörung zu dämpfen, die dieser Verstoß gegen Völkerrecht und Menschlichkeit hervorgerufen hat, be gründet die offizielle englische Verlautbarung die Be schießung der Rettungsboote damit, man habe die leertrei benden Boote durch die Flugzeuge versenkt, da sie eine Ge fahr für die Schiffahrt bedeutet hätten! Diese plumpen Abfchwächungsversuche finden hier, wie im ganzen Lande, wegen ihrer offensichtlichen Verlogenheit keinerlei Glauben, zumal die Rettungsboote an der brasilia nischen Küste antrieben. In der Presse wie in politischen Diskussionen mehren sich gerade nach der Verlautbarung des englischen Gesandten die Stimmen, die die Beschießung der wehrlosen deutschen durch die Englän der als eine überaus verächtliche und verwerfliche Methode der Seekriegsführunq brandmarken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 