 Japanisch-chinesische Verhandlungen in Tientsin. Peiping, 18. Juni. Die maßgebenden chinesischen und japanischen Politiker in Nordchina haben sich im Laufe des Mittwoch völlig unerwartet, teilweise im Sonderzug von Peiping nach Tientsin begeben, wo der sofortige Beginn entscheidender Verhandlungen erwartet wird. Es besteht Grund zu der Annahme, daß man auf japa nischer Seite versuchen wird, folgende Zugeständnisse von den Chinesen zu erreichen: 1. militärische Ueberwachung der chinesischen 29. Armee durch japanische Offiziere; 2. maßgebende japanische Einflußnahme auf die Ver kehrs- und Wirtschaftspolitik Nordchinas durch eine japanische Anleihe, deren Verwendung scharf über wacht wird; 3. personeller und organisatorischer Umbau des be stehenden Hopei-Tschaschar-Regierungsausschusses, der diesen der Aufsicht der Nankinger Zentralregie rung entziehen und seine Annäherung an die auto nome Ost-Hopei-Regierung herbeiführen soll. Der japanische Wunsch nach beschleunigter Fühlung nahme dürfte wahrscheinlich die Folge von zwei Besuchen sein, die in den letzten Tagen in Peiping erfolgt sind und durch die man die japanischen Pläne gefährdet glaubt. Bei den Besuchern handelt es sich um den General Tschen tiaoyuan, einen besonderen Vertrauensmann des Marschalls Tschiangkaischek, sowie um Panitschih, einen Vertrauens mann der augenblicklich gegen Tschiangkaischek und Japan vorgehenden Kwangsi-Führer. Die Lage wird noch erschwert durch die Haltung der Studentenschaft, die an verschiedenen Hochschulen beschlossen Hat, den von den Behörden des Hopei-Tschachar-Regierungs ausschusses erlassenen Auflösungsbeschluß für alle Studen tenvereinigungen nicht zu beachten und in den Streik zu treten, sowie die Offiziere und Soldaten der 29. Armee zum Kampf gegen Japan aufzurufen.