 England wandte sich an die falsche Adresse. London, 19. Februar. In London ist, wie bereits ge meldet, die Antwort General Fr an cos auf die britische Note eingetroffen, in der England eine humanere Luft kriegsführung im spanischen Bürgerkrieg hinsichtlich des Bombenabwurfes auf offene Städte anregt. In seiner Antwortnote wendet sich Franca grundsätzlich gegen Bombenangriffe auf unbefestigte Städte. Gleichzeitig stellt er fest, daß er es nicht nötig habe, seine Taktik zu ändern, da seine Flugzeuge keine Angriffe auf die Zivil bevölkerung unternähmen.