 Polen und Ungarn unterstreichen ihre Ansprüche. London, 21. September. Die Sitzung des englischen Ka binetts, die am Mittwoch um 15 Uhr begonnen hatte, war wenige Minuten nach 17 Uhr bereits beendet. Sie befaßte sich, wie verlautet, mit einer Prüfung der gesamten inter nationalen Lage. Eine Entscheidung über die Einberufung des Parla ments ist aufgehoben worden, bis der Premierminister aus Deutschland zurückkehrt. Nach der Kabinettssitzung begab sich Lord Halifax ins Außenamt, wo er am Nachmittag den polnischen Botschafter in London empfing. Wie verlautet, hat dieser in der Unter redung abermals die Frage der polnischen Ansprüche er hoben. An zuständiger Stelle Wird bestätigt, daß der polnische Botschafter und der ungarische Gesandte die Ansprüche ihrer Regierungen bei einer Regelung der sudetendeutschen Frage seit einigen Tage erhoben haben.