 Dr. Frank empfing den italienischen Justizminister. Wien, 6. März. Am Sonntag traf zur 2. Arbeitstagung der „Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-italienischen Rechts beziehnngen" der italienische Justizminister Dr. Solmi in Wien ein. In seiner Begleitung befinden sich die Exzellenzen Messina und Cossentino, die Staats räte Costamagna und Caselli sowie weitere her vorragende Vertreter des italienischen Rechtslebens. Die italienischen Gäste wurden vom Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, empfangen.