 Feiger jüdischer Terror in Palästina. .Jerusalem, 38. Mai. In dem nichtjüdischen Jerusalemer Kino „Rex" explodierten während der Vorstellung .zwei Bomben, die mit Zeitzündern versehen waren. Durch die Erplosionen wurde in dem Kino eine unbeschreibliche Panik hervorgerufen. Dem Anschlag, der, wie allgemein vermutet wird, auf jüdische Täterschaft zurückgeht, und der sich gegen die vor wiegend arabischen, englischen und nichtjüdischen Besucher richtete, sind nach bisher vorliegenden Berichten 4 Tote und 16 Verletzte Zum Opfer gefallen.