 Empörung über die britischen Seeräubermethoden. Belgrad, 8. September, In jugoslawischen Schiffahrts kreisen Wächst die Erbitterung über die britischen Seeräuber methoden gegenüber den neutralen Schiffen, durch die auch die jugoslawische Seeschiffahrt vollkommen lahm gelegt ist. Der in Gibraltar festgehaltene jugoslawische Frachter „Jurko Topie" durfte seine Fahrt immer noch nicht fortsetzen. In Rotterdam liegt der jugoslawische Dampfer „S u s a k" mit Kohlen für Italien, doch hält die Reederei das Schiff aus Furcht zurück, es könnte unterwegs von den Engländern torpediert oder aufgebracht werden. Außerdem verlangen die englischen Versicherungsgesellschaften eine zu sätzliche Kriegsrisikoprämie von 2000 Pfund, die die Fracht zu einem Verlustgeschäft machen würde. Noch schwerwiegender ist der Fall des Dampfers „An s o u n", der in Französstch-Marokko Anthrazit für die dal matinischen Zementfabriken geladen hatte und im letzten Augenblick, offensichtlich auf englische Weisung hin, am Auslaufen gehindert wurde. Die Zementfäbriken in Jugo slawien müssen jetzt zu Arbeitseinfchränkungen und zur Entlassung von mehreren hundert Arbeitern schreiten.