 Francos Pläne für den Aufbau Spaniens. Bilbao, 1. Januar. Zum Jahreswechsel gewährte Gege ral F r anco dem Direktor der in San Sebastian erschei nenden Zeitung Tiario Vasco, Aznar, eine Unterredung, in der er zu allen wichtigen Problemen des Aufbaues Spa niens Stellung nahm. Franca kündigte dabei an, daß das neue Jahr für Natio nalspanien ein Jahr der siegreichen Entscheidung sein werde. Der Sieg der nationalen Waffen und das Kriegsende näherten sich.mit Riesenschritten. Die Schlacht in Katalo nien rolle planmäßig ab; ihre siegreiche Beendigung sei ent scheidend für die Beendigung des ganzen Krieges. Der General spendet bei dieser Gelegenheit den ausge- Zichneten Eigenschaften der spanischen Soldaten und Offi ziere ein begeistertes Lob. Das neue Spanien solle ein Volk in Waffen sehen mit einer gründlichen vormilitärischen Erziehung und einem für den Einsatz vorbereiteten Volks heer. Schon der jetzige Krieg Zeige, daß Spanien über eine ausreichende Wehrwirtschaft verfüge; die kriegswichtige In dustrie werde aber noch ausgebaut werden. Der nationale Sieg sei nicht das Endziel, sondern ledig lich ein Mittel zur Errichtung eines neuen Spanien. Die nationalen Führer wollten nicht nur siegen, sondern auch -überzeugen. Alle Spanier, ganz gleich ob sie heute unter nationalen oder roten Fahnen ständen, sollten durch den Neubau der spanischen Nation überzeugt werden, so daß auch die heutigen Gegner einsähen, daß das neue Spanien eine Verwirklichung der sozialen Gerechtigkeit verkörpere. Schon die Tätigkeit der jetzigen Regierung sei gekennzeichncet durch die besondere Fürsorge für die unbemittelten Schich ten des Volkes. Der nationale Sieg werde den allgemeinen Lebensstandard m Spanien erhöhen. Franca ging in diesem Zusammenhang auf einzelne, soziale Leistungen seiner Regierung ein und erwähnte, baß in Kurze Arbeiterheimstätten errichtet werden würden. Besondere Aufmerksamkeit werde auch der Ge sundheitspflege gewidmet. So sei bereits während des Krieges die Zahl der Betten in Sanatorien für Tuberku löse von 2WO auf 8330 gestiegen; geplant seien 35 000. Auch das Problem des gerechten Arbeitslohnes -werde gelöst werden, auch unbemittelte Kinder sollten die Möglich keit erhalten, die Hochschule Zu besuchen. Der gesamte Auf bau werde sich vollziehen in einer Atmosphäre des Friedens, ausreichender Gesundheitspflege, der Freude an der Arbeit, erhöhter Produktion und eines gesicherten Familien- und Kulturlebens. Zu dem Problem der Behandlung der Kriegs ge f angenen erklärte Franca, daß Spanien auf keinen ver zichte, der ehrlich, am Wiederaufbau der Nation mitarbeiten wolle. Nur berufsmäßige Verbrecher und die für die Ver führung des" Volkes verantwortlichen Führer der Roten würden aus der Volksgemeinschaft ausgeschieden werden. Allen anderen solle Gelegenheit zur Mitarbeit gegeben werden. Schon jetzt würden in den Gefangenenlagern Werk-- stätten errichtet, wo jeder einen Beruf erlernen und den Weg zur Volksgemeinschaft finden könne. Nach Schluß des Krieges solle ein Oberster Gerichtshof alle in Spanien gefällten Urteile noch einmal prüfen.' Das nationale Spanien wolle nichts anderes als gerecht sein. Wenn ehemalige Feinde bekehrt und für das nationale Spanien gewonnen würden, so sei das die schönste Beloh nung aller Anstrengungen, die man sich wünschen könne. Uehnlich sei es nnt den ins Ausland geflüchteten Rotspa niern; auch sie hoffe man für das nationale Spanien ge winnen zu können. Spaniens Wirtschaft, und zwar sowohl der Reich tum an Bodenschätzen wie auch der Reichtum der Landwirt schaft, sei völlig ausreichend, um allen Ansprüchen zu ge nügen. Bei der Betrachtung der Außenpolitik unterstrich Gene ral Franca Spaniens Bedeutung als mach t. Nur ganz wenige entscheidende Gründe könnten den Anlaß für eine Mobilisierung und den Einsatz des spa nischen Volkes geben, g. B. die Bedrohung des Landes durch eine fremde Invasion oder der Versuch, Spanien im Mittel meer die Nolle eines Sklaven zuzuerteilen. Wo immer das Mittelmeer genannt werde, sei auch Spanien zu nennen. .Alle Mittelmeerabkommen, die ohne Spanien getroffen würden, seien für Spanien unverbindlich. Franco betonte die Verbundenheit des nationalen Spa niens mit Portugal, die das gleiche zivilisatorische Ideal verbinde. Zu dem Problem Lateinamerika werde er dem nächst grundsätzlich Stellung nehmen. Die Verbundenheit des nationalen Spaniens mit Spanisch-Marokko sei unzer störbar; die Marokkaner liebten Nationalspanien und die Nationalspanier Marokko. Auch Marokko werde unter Nationalspanien einer neuen Blüte entgeger geführt werben, u. a. sei die Gründung einer Umversität für orrentalische Studien in Cordoba geplant.