 Die Belgrader Presse zum Fall Budenko. Belgrad, 17. Februar. Das Auftauchen des früheren Sowjetdiplomaten Budenkoin Rom erregt in der jugo slawischen Presse größtes Aufsehen. Die halbamtliche Wreme schreibt, das Geheimnis, das Budenkos Verschwin den umgab, sei im innerpolitischen Kampf Rumäniens ge schickt ausgenutzt worden. Die Regierung Goga sei dannt belastet worden, obwohl sie, wie man sehe, am allerwenig sten dafür gekonnt habe, daß die am besten eingeweihten sowjetrussischen Persönlichkeiten keinen Glauben mehr an ihren Staat hätten.