 Die feierliche Parlamentseröffnung im Oberhaus. London, 3. November. Die Eröffnung der neuen Parla mentstagung durch König Eduard VIII. im Oberhaus erfolgte in dem bei dieser Gelegenheit üblichen prunkvollen Rahmen. Außer den Lords und den weiblichen Oberhaus mitgliedern in ihren pelzverbrämten Roben und prächtigen. Kleidern war das gesamte Diplomatische Korps, darunter auch der deutsche Botschafter vonßibbentrop, an wesend. Der König trug unter seinem purpurfarbenen und goldverzierten Samtmantel die Admiralsuniform. Da der König noch ungekrönt ist, trug er während der Zeremonie nicht die Krone, sondern den Ädmiralshut. Als er in feier licher Prozession das Oberhaus betrat, wurden die Reichs krone, das Staatszepter und der Reichsapfel vor ihm her getragen. Da König Eduard unverheiratet ist, stand zum erstenmal seit langer Zeit nur ein einziger Thronsessel auf der Empore Nachdem der „Schwarze Herold" die Unterhausmitglieder und die nicht dem Oberhaus angehörenden Minister herbei gerufen hatte, verlas der König zunächst das protestantische Glaubenbekenntnis und verpflichtete sich, nachdem er eine purpurfarbene Bibel geküßt hatte, die Gebote einzuhalten, die die protestantische Thronfolge erfordern. Hierauf ver las der König die bereits gemeldete Thronrede. Nach kurzer Vertagung trat das Unterhaus um 16 Uhr wieder zusammen, um die Dankadresse an den König entgegenzunehmen. Sie wurde Zum ersten Mal in der Geschichte des englischen Parlaments von einer Frau, der konservativen Abgeordneten Fräulein Horsbrugh, eingebracht. Die Abgeordnete begrüßte zunächst die in der Thronrede angekündigten innerpolitischen Maßnahmen und gab ihrer Befriedigung darüber Ausdruck, daß die englische Regierung den Völkerbund weiterhin verstärken wolle. Das englische Volk sei außerordentlich bemüht, den Frieden zu wahren, und danke der Regierung, daß sie es vor kriegeri schen Verwicklungen bewahrt habe. Unter großem Beifall erklärte sie, das englische Volk wolle in Zukunft nicht mehr darunter leiden, daß seine Streitkräfte nicht genügend stark gerüstet seien. England müsse stark sein. Der nationale Labour-Abgeordnete Harold Nicholson sprach zunächst über die Notwendigkeit, den englischen Elendsgebieten Hilfe zu bringen. In der Außenpolitik hätten sich, so führte der Redner weiter aus, im letzten Jahr die Beziehungen zu den anderen europäischen Staaten be trächtlich gebessert. Das deutsche Volk habe den Eng ländern in den letzten Monaten ein Maß der Sympa thie und Freundschaft gezeigt, das jeden ermutigen müsse, der eine Vereinbarung zwischen dem deutschen und dem englischen Volk zu freundschaftlichen und gleichen Be dingungen wünsche. Nicholson erklärte im übrigen, daß sich das englische Volk in drei Dingen einig sei, nämlich, daß es keinen Krieg und keine Diktatur wünsche, und daß es das nicht verlieren wolle, was es jetzt besitze. Er begrüße die Versicherung, daß sich die englische Außenpolitik nicht auf Bündnisse stützen werde, die sich gegen einzelne Mächte gruppen richten würden, sondern auf frei ausgehandelten regionalen Abmachungen. Der Oppositionsführer Attlee erklärte, daß die Thron rede zahlreiche wichtige Probleme unerörtert gelassen habe. Sie sei über die Frage der Arbeitslosigkeit und der Unter ernährung hinweggegangen, obwohl es in England zurzeit 154 Millionen Arbeitslose und 454 Millionen unterernährte Menschen gebe. Attlee begrüßte dann die angekündigte Ge setzgebung über politische Kundgebungen und meinte wei ter, die Rede des Königs enthalte keinen Hinweis auf die Verschlechterung der internationalen Lage oder darauf, daß sich die englische Regierung bemühen werde, gegen die wirk lichen Ursachen der internationalen Unruhe vorzugehen. Die Regierung trage einen Teil der Verantwortung für die Verschlechterung der internationalen Lage. Der Schluß der Rede war ein Angriff auf das privat kapitalistische System.