 Schwere Schlägereien zwischen Buddhisten und Sektierern. London, 26. Juli. Wie aus Rangoon berichtet wird, kam es am Dienstag zwischen Buddhistenmönchen und An hängern einer indischen Sekte zu schweren Ausschreitungen, in deren Verlauf über 10 Personen zum Teil schwer verletzt wurden. Die Streitigkeiten gingen auf die Ver öffentlichung eines Buches zurück, in dem der Verfasser, ein Anhänger der Mahomm-Edans-Sekte, den Buddhismus angriff. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berliks 