 Im Zeichen der kommenden historischen Tage. Rom, 2. Mai. Am Vortage der Ankunft des Führers in Rom steht die italienische Presse restlos im Zeichen des geschichtlichen Ereignisses. Neben ausführlichen Schilde rungen über die Borbereitungen für den triumphalen Empfang Adolf Hitlers in der Ewigen Stadt veröffentlichen die Blätter eingehende Berichte über die Feststimmung in Berlin. Halbseitige Bilder zeigen Rom und Berlin im Fest schmuck. So kann man, je näher die Stunde der Ankunft des Füh rers rückt, eine ständige Steigerung der Begeisterung fest stellen, mit der das faschistische Italien sich für die Begrü ßung des großen deutschen Gastes rüstet. In den Blättern spiegelt sich nicht nur die freudige Erwartung Wider, die das italienische Volk beseelt, sondern auch die grundsätzliche Bedeutung, die dem Besuch des Führers beigemessen wird. Auch die Bande der Freundschaft, die Italien und Deutsch land verbinden, werden erneut hervorgehoben. Der Messagero betont, daß das Einvernehmen zwischen beiden Völkern eine alte Überlieferung der Kultur bekräf tige. Piccolo beschreibt eingehend die Grundlagen der Achse Berlin —Rom, während der Tevere vorbeugend den Wasser fall von tendenziösen Nachrichten und Auslegungen zurück weist, der sich anläßlich des Führerbesuches sicherlich scho nungslos über Europa ergießen werde. Der Mailänder Corriere della Sera stellt das Schicksal der beiden führenden Männer und der beiden Völker Italien und Deutschland in einer vergleichenden Abhandlung gegen über. Sowohl Hitler als auch Mussolini hätten sich in der ersten Phase ihres Lebens zu ihrer Umwelt in einen vollstän digen Gegensatz gestellt. Heute seien sie beide die Verkörpe rung, die höchste Konzentration der von ihnen geführten Völker. Wenn die Gestalt Mussolinis dem deutschen Volk wegen seiner Mystik der Disziplin, der geistigen Hoch schätzung militärischen Wertes und dem strengen Gefühl für nationale Art nahegekommen sei, so besitze andererseits Hitler Wesenseigenschaften, wie Schnelligkeit gewisser Entscheidungen, politischen Realismus, enge Verbindung zwischen politischer und künstlerischer Leidenschaft und große Empfänglichkeit für ästhetische Werte in der politischen Pro paganda, durch die das italienische Volk Adolf Hitler ein so tiefes Verstehen entgegenbringen konnte.