 Ausweispflicht. Berlin, 39. Juli. Aus gegebenem Anlaß wird darauf hingewiesen, daß nach dem Paßgesetz von 1867 Reichsange hörige und Ausländer verpflichtet sind, sich auf amtliches Erfordern jederzeit über ihre Person genügend auszu weisen. Reich sangehörige über 15 Jahre kommen dieser Ausweispflicht zweckmäßig durch Vorzeigen irgendeines gül tigen amtlichen Lichtbildausweises nach, da sie andernfalls Gefahr laufen, bis zur Feststellung ihrer Person polizeilich festgehalten zu werden. Für Ausländer ist diese Ausweispflicht durch die Paßverordnung von 1919 zum Paßzwang erweitert wor den, d. h. alle Ausländer müssen beim Aufenthalt im Reichs gebiet, wenn sie sich nicht nachher Paßstrafverordnung von 1923 strafbar machen wollen, einen gültigen Heimatpaß oder einen nach deutschem Recht anerkannten Paßersatz bei sich führen. Diese Bestimmungen gelten insbesondere auch für Personen, die aus dem übrigen Reichsgebiet in das Sperr gebiet im Westen des Reiches reisen. Das Sperrgebiet im Westen des Reiches umfaßt: F.) das gesamte linksrheinische Gebiet, k) das Land Baden, mit Ausnahme der Amtsbezirke Tauberbischofsheim, Buchen, Adelsheim, Meßkirch, Pfullendorf und Ueberlingen, C) ferner 1. in Preußen, die Kreise Hanau und Gelnhausen sowie den Kreis Hechingen (Hohenzollern), in Hessen, die Kreise Offenbach (Main), Darmstadt, Groß- Gerau —Dieburg, Bensheim, Heppenheim, Er bach, Büdingen und Schotten, 3. in Bayern, die Bezirke Aschaffenburg, Alzenau, Obernberg, Miltenberg und Marktheidenfeld, s. in Württemberg, die Kreise Neckarsulm, Heilbronn, Brackenheim, Maulbronn, Besigheim, Marbach, Vaihingen (Enz), Ludwigsburg, Stuttgart, Leonberg, Böb lingen, Calw, Nagold, Freudenstandt, Horb, Sulz, Oberndorf und Rottweil.