 USA-Juden schwören einen „biblischen Eid". New Jork, 18. Mai. Das britischeWeißbuch über Palästina hat beim amerikanischen Judentum wahre Wutschreie und Proteststürme ausgelöst. Salomen Goldman, der Vor sitzende des amerikanischen Palästina-Komitees und Präsi dent der zionistischen Organisation in Amerika, fordert alle amerikanischen Juden auf, einen biblischen Eid abzulegen, daß sie die britische Palästina-Politik bekämpfen wurden. Der Eid lautet nach dem 137. Psalm „Wenn ich Dich nicht erinnere, o Jerusalem, wenn ich Dich nicht über alle Freu den des Lebens stelle, soll meine Zunge bis zum Gaumen gespalten werden". Das Palästina-Komitee, das unmittelbar nach der Veröffentlichung des Weißbuchs Zusammentrat, wies die zahlreichen jüdischen Organisationen im ganzen Lande sowie sämtliche Synagogen in Amerika an, diesen, Eid unverzüglich abzulegen.