 Der Kraftwagenverkehr in Nordpalästina lahmgelegt. Jerusalem, 27. Oktober. Die militärischen Durchsuchun gen in Nordpalästina wurden auch am Donnerstag fortge setzt. Sie sind bisher ohne nennenswerte Erfolge geblieben, da die Freischärler dank ihrer besseren Landeskenntnis dem Militär ausweichen und unvermutet an anderen Stellen kleinere Gruppen angreifen. Am Mittwoch wurden meh rere Araberdörfer von den Soldaten durchsucht. Der K r a f t w a g e n v e r k e h r in ganz Nordpalästina ist im Zusammenhang mit den militärischen Maßnahmen verboten worden. In militärischen Kreisen Jerusalems gibt man an, daß sich gegenwärtig 18 500 Mann englischer Land- und Luft streitkräfte in Palästina befinden. Dabei ist die Polrzesi die HilfsPolizei und die transjordanische Grenztruppe nicht mitgerechnet. Man nimmt an, daß bald weitere Truppen aus England eintreffen werden.