 „Der Krieg der Zukunft, ein jüdischer Krieg". Bilbao, 2. Januar. Unter der Ueberschrift „Der Krieg der Zukunft, ein jüdischer Krieg" veröffentlicht der national spanische Journalist Graf Melgar eine Betrachtung über den Einfluß des Judentums auf die internatio nale Politik, die den Standpunkt der jungen national spanischen Nation gegenüber dem allumfassenden Problem des Judentums widerspiegelt. Graf Melgar schreibt: „Es war gewiß mehr als ein eigenartiges Zusammentreffen, daß die Zeit, in der alle Staaten Europas zum Parlamentarismus über gingen, gleichzeitig den Höhepunkt der M acht des Iu - dent um s darstellte. Der Parlamentarismus war für die Juden ein Werkzeug von unschätzbarem Wert, dessen sie sich mit t e u f I i s ch e r L i st bedienten, um die Nationen zu zer stören und ihrer Herrschaft zu unterwerfen. „Die jüdische Macht ist jedoch im Sinken begriffen, seit dem die ersten autoritären Staaten entstanden. Seitdem haben die Juden alles versucht, um einen Welt krieg Zu entfachen, der die Macht des Judentums wieder herstellen soll. „Zunächst versuchten sie es unter dem Vorwand des Abessinienkrieges und der Sanktionen gegen Ita lien. Sodann kam der Spanien-Krieg, an dem die Juden, den größten Anteil haben, denn nur ihnen ist es zu verdanken, daß die sowjetspanische Gruppe sich solange künst lich am Leben halten konnte. Später sollten der Anschluß Oesterreichs und dann die tschecho - sIo waki s ch e Frage den Anlaß zu dem von den Juden gewünschten Welt krieg bilden. . „Ohne Unterlaß senden die mit jüdischem Gold gekauften Rundkunkstationen ihre tendenziösen Hetzmel - dunge n. Sie erblicken ihre einzige Aufgabe darin, die Atmosphäre zu vergiften und neue Zwischenfälle herbeizu führen. „Nur ein Krieg, der die ganze Welt in Brand setzt, könnte Israel seine Weltherrschaft zurückgeben, die ihm mehr,und mehr aus den Händen gleitet. Ein neuer Krieg, bei dem die Juden die einzigen wären, die nicht daran teilnähmen. „Wir hoffen, daß die 600 Millionen Nichtjuden in Europa soviel Verstand haben, daß sie sich nicht einzig dafür töten. lassen, damit jene von Gott verfluchte Rasse zur Macht gelangt."