 „Popolo d'Jtalia" über Deutschlands Wiederaufstieg. Mailand, 14. Juni. Der Mailänder Popolo d'Jta lia bringt an besonderer Stelle und durch Fettdruck her vorgehoben einen Artikel über den „Deutschen Wie - derauf st ie g". Die Rückwirkungen, so heißt es darin, welche die Bevölkerungspolitik der deutschen Regierung auf den natürlichen Zuwachs der Bevölkerung des Reiches ge habt habe, würden blitzartig beleuchtet durch die Zahlen, welche den Wesenskern der Tatsachen bildeten. 1935 war die Zahl der Lebend-Geburten in Deutschland gegenüber dem Vorjahr um 64 533 auf 1 261 273 angestiegen. Der Wie - deraufftieg sei klar und bemerkenswert. Das deutsche Volk sei von einem wahrhaften Willen zur Macht beseelt. Nach der großen moralischen Störung der Nachkriegs zeit, die für das deutsche Volk weit mehr eine schleichende Gefahr darstellte als irgendeine umstürz lerische falsche Jdeenlehre, sei dieser groß angelegte Wieder aufstieg der natürlichen Kräfte des deutschen Volkes schön, bedeutungsvoll und mahnend. Dies bilde nicht nur einen Grund zur Anerkennung für das Regime, welches jene Kräfte in den graden, gegenwärtigen Strom eingespannt habe. Es zeige auch, daß das Menschenmaterial, das Deutschland von heute zur Verfügung habe, vollkom mener, stärker und geschlossener .sei als das von gestern, und daß es sich darauf vorbereite, sein Gewicht noch stärker in die Bilanz der Geschichte von morgen einzu setzen.