 Günstige Ergebnisse des italienisch-jugoslawischen Paktes. Rom, 22. Januar. Ueber die Besprechungen zwischen Graf Ciano und dem jugoslawischen Ministerpräsidenten wird in Rom folgende Verlautbarung ausgegeben: Der freundschaftliche Besuch, den Graf Ciano dem jugo slawischen Regierungschef und Außenminister Stojadino witsch abgestattet hat, hat Gelegenheit zu einem eingehenden Gedankenaustausch, der von größter Herzlichkeit getragen war, gegeben. Beide Staatsmänner haben noch einmal mit Befriedigung das vollkommene Funktionieren und die gün stigen Ergebnisse des italienisch-jugoslawischen Paktes vom 25. März 1937 feststellen können, der eines der Grundelemente in der Politik beider Länder darstellt. Zu gleicher Zeit haben sie die Lage in Europa ge prüft, die Italien und Jugoslawien gleichermaßen inter essiert, und ihren gemeinsamen Willen bestätigt, ihre Zu sammenarbeit für die Festigung des Friedens und der Ordnung in diesem Teil Europas fortzusetzen und Zu ver tiefen, und zwar im Einvernehmen mit allen interessierten Ländern und in Verbindung mit den kürzlichen Kundgebun gen der Jugoslawien benachbarten Länder, die in Belgrad einen günstigen Widerhall gefunden haben. An diesem Werk der Zusammenarbeit beteiligt sich Italien mit dem konstruk tiven Geist, der die Achse Rom —Berlin kennzeichnet. Bei dieser Gelegenheit sind auch die w i r t s ch a f t l i ch e n Beziehungen zwischen Italien und Jugoslawien einer auf merksamen Prüfung unterzogen worden, wobei festgestellt wurde, daß, da sich die Wirtschaften beider Länder ergänzen, auch auf diesem Gebiete große und weitgehende Entwick lungsmöglichkeiten bestehen, zu deren Verwirklichung beide Negierungen ihre Fühlungnahme zu steigern beschlossen haben.