 Beruhigung in der Inneren Mongolei. Keiping, 2. März. Wie verlautet, hat Fürst Tewang, der Führer der innermongolischen Autonomiebestrebungen, endgültig seine Truppen zurückgerufen und beschlossen, sich von der aktiven Politik zurückzuziehen. Die Streitkräfte Tewangs hatten Ende des vergangenen Jahres mit den Truppen der Provinzialregierung von Suiyuan heftige Kämpfe geführt. Als Marschall Tschiangkaischek im De zember in Sianfu gefangengesetzt worden war, hatte Te wang aus Gründen der nationalen Solidarität die Einstel lung des Kampfes befohlen. Mit dem jetzt gemeldeten Beschluß Tewangs scheint für die Provinz Suiyuan eine Gefahr beseitigt zu sein, die die innerchinesische Politik in den letzten Monaten merklich beeinflußt hat. Eine japanische Militärmission, die sich längere Zeit in Nordtschachar aufgehalten und Ende Februar die Innere Mongolei verlassen hatte, traf am Dienstag in Peiping ein. Alle Anzeichen deuten darauf hin, daß die japanische Kwan tung-Armee ihr Beobachternetz in der Inneren Mongolei abbaut. Japanische Zentrale dürfte wieder Dolonnor wer den, wie das im Dezember 1935 der Fall war, bevor die Rebellenarmee den Bormarsch nach dem Westen antrat. Nach chinesischen Berichten hat sich diese Rebellenarmee freiwillig aufgelöst.