 „Die Unterlassungssünde der Neutralen". Oslo, 18. Dezember. In seiner Wochenschrift Außen politische Chronik beschäftigt sich Viktor Mo gens mit der Rolle, die die Genfer Liga bisher in der politischen Ge schichte Europas gespielt hat. In scharfen und bittereu Worten enthüllt er die erbärmliche Machtlosigkeit, das ständige Ausweichen vor triftigen, aber vielleicht unan genehmen Entscheidungen und die vollkommene Unterord nung unter die Diktatmächte, die in ihm bloß ein Instru ment sähen, den status cguo mit allen Mitteln aufrecht zuerhalten. Zur Vorgeschichte der polnische Frage schreibt Mogens, es könnte für keinen Historiker eine interessantere Aufgabe geben, als einmal zu untersuchen, wie oft Genf darauf auf merksam gemacht worden sei, daß die im Versailler Diktat gezogenen deutsch-polnischen Grenzen nicht nur unmöglich, sondern auch eine ständige Gefahr für den Frieden gewesen seien. „Es ist der Liga aber niemals eingefallen, „von Zeit zu Zeit" Polen aufzufordern, die Verhältnisse, die von so vielen klarsehenden Politikern in den letzten 20 Jahren als die ernsteste Gefahr für den europäischen Frieden bezeichnet worden sind, erneut zu prüfen. „Die Liga tat überhaupt nichts, um diese Gefahr zu beseitigen. Und als die Gefahr jetzt akut wurde, gaben Eng land und Frankreich, die leitenden Mächte in Genf, ihre Garantie zur Aufrechterhaltung dieses dem Frieden so ge fährlichen Zustandes. Es ist unmöglich, Genf von einem wesentlichen Teil der Schuld an der uns heimsuchenden Katastrophe freizusprechen. Es hat sich der schicksals schwersten Sünde, nämlich der Unterlassungssünde, schuldig gemacht." In diesem Zusammenhang richtet Mogens auch ernste Worte an die Neutralen, denen er Feigheit vor wirft. Er sagt: „Es ist kaum daran zu zweifeln, daß die nordische Gruppe mit den Niederlanden, Belgien und der Schweiz ihre Auf gabe hätte darin sehen müssen, den Revisionsparagraphen so vor den Genfer Bund Zu bringen, daß um ihn nicht mehr herumzukommen war. Als neutral, unparteiisch und fried liebend wären gerade diese Länder berufen gewesen, diese Aufgabe gemeinsam aufzugreifen. „Wir ließen sie aber liegen, und es wäre feige, nicht ein zugestehen, daß daher auch wir einen Teil der Verantwortung tragen."