 Neue Ausgabe für die rumänische Staatsjugcud. Bukarest, 27. Juni. Durch königliche Verordnung hat die „Landeswacht", die rumänische Staatchugend, das owa> erhalten, bei allen Verbänden, die sportliche oder kulturelle Aufgaben haben, den Vorsitzenden und die Halste der Mit glieder der Leistungsausschüsse zu stellen. Ferner werben der „Landeswacht" in nächster Zeit bisher noch selbständige Jugendverbände eingegliedert werden. Durch diese Maßnahme wird die „Landeswacht" zur um fassenden Organisation für alle kulturellen und Erziehungs fragen, da die betreffenden Verbände nicht nur jugendliche umfassen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlins 