 Deutsche Forschertragödie nach M Fahren aufgeklärt. Sydney, 3. August. Durch einen Fund in der austra lischen Wüste scheint nach neunzig Jahren das Schicksal des deutschen Australienforschers Leich Hardt aufgeklärt worden zu sein. Im südaustralischen Parlament wurde am Dienstag be kanntgegeben, daß in der Simpson-Wüste 8 Skelette weißer Männer aufgefunden wurden, von denen angenommen wird, daß es die Ueberreste der 1848 verschollenen Expedition des Australienforschers Leichhardt sind. Der 1813 geborene Forscher Ludwig Leichhardt hat sich um die Erforschung des fünften Erdteils besondere Ver dienste erworben. 1841 hatte er von Sydney aus 4000 weit bis zur Frazer-Jnsel seine erste erfolgreiche Expedition durchgeführt. 1844 —1848 verband der deutsche Forscher sein Schicksal ganz mit dem 5. Erdteil. Die erste Durchquerung des da mals noch völlig unbekannten und unerforschten Nordostens von Australien gelang Leichhardt von Sydney bis zum Car- Pentaria-Golf in den Jahren 1844 —4846. Er erforschte dabei als erster die dortigen Küstengebiete. Nach fehlge schlagenen Versuchen, den ganzen Erdteil in ostwestlicher Richtung Zu durchqueren, blieb er mit seinen Begleitern 1848, als er von Queensland nach Perth an der Ostküste aufgebrochen war, verschollen. Es hieß, seine Erpedition sei von Eingeborenen überfallen und die Teilnehmer er mordet worden.. Der jetzige Fund enträtselte das Schicksal des deutschen Forschers und der Fundort stellt ihm zugleich das Zeugnis aus, daß er bereits die Hälfte des vorgenommenen Weges Zurückgelegt hatte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 