 Polens Vertragsbruch gegenüber Deutschland. Warschau, 27. Mai. Das schon lange vorherrschende Ein verständnis der polnischen Regierung mit der Fühlung nahme zwischen London und Moskau tritt in Presse und Öffentlichkeit jetzt immer deutlicher in Erscheinung und läßt klar erkennen, wie bewußt sich Polen der englischen Einkreisun g s p o I i t i k angeschlossen hat, die eindeutig gegen Deutschland gerichtet ist. Hätte es noch eines Beweises bedurft/daß Polen durch seinen Pakt mit England die eingegangenen Verpflichtun gen gegenüber Deutschland verletzte, so würden die Vor gänge der letzten Wochen und Tage hierfür mehr als genug zu zeugen vermögen. Kurjer Poranny stellt am Sonnabend mit Befriedigung fest, daß jetzt die letzte Verhandlungsphase zwischen Eng land, Frankreich und der Sowjetunion beginne, und weist dann darauf hin, daß Warschau von der englischen Regie-' rung stets fortlaufend über die Verhandlungen, die für Polen besonders wichtig seien, genauestens unter richtet worden sei. Das Blatt unterstreicht in diesem Zusammenhang noch einmal, daß sich die Beziehungen Zwischen Polen und der Sowjetunion günstig entwickelten. Polen habe den drei miteinander verhandelnden Mächten bei dem Abschluß des Vertrages, der jetzt zustande komme, selbstverständlich nie mals irgendwelche Schwierigkeiten gemacht.