 Nahas Pascha in London eingetroffen. London, 24. August. Der ägyptische Ministerpräsident Nahas Pascha kam in Begleitung von Zwölf hervorragen den ägyptischen Politikern, Vertretern fast aller politischen Richtungen, am Donnerstag in London an und wurde beim Verlassen des Zuges vom Außenminister Eden und vom britischen Oberkommissar für Aegypten, Sir Miles Lamp - son, begrüßt. Der ägyptische Ministerpräsident ist der Führer der ägyptischen Abordnung, die am Mittwoch im Foreign Office den engllsch-ägyptischen Vertrag unterzeichnen wird. Gutem Vernehmen nach hat sich Nahas Pascha dahin geäußert, daß der Vertrag die künftigen Beziehungen zwischen der briti schen und der ägyptischen Bevölkerung auf der Grundlage des Vertrauens, der Herzlichkeit und der Gleichberechtigung regeln werde und daß durch ihn die Freiheit und Unab hängigkeit Aegyptens in einem „goldenen Zeitalter des Wohlstandes, der Gerechtigkeit und der nationalen Würde" sichergestellt werde. Die meisten Mitglieder der Abordnung haben eine hervorragende Rolle im ägyptischen Unabhängig keitskampf gespielt.