 Bildung einer gemischten Grenzkommission im fernen Osten. Tokio, 27. April. Der sowjetrussische Botschafter lure new terlte am Montag im Außenministerium mit, daß seine Regierung mit der Bildung einer gemischten Kommisston zur Festlegung der Ostgrenze von Mandschukuo auf Grund de?- spanischen Vorschlages einverstanden sei. Gleichzeitig hat der sowjetrussische Botschafter den Vor schlag der Moskauer Regierung, der eine Gesamtregelung der Grenzen für eine spätere Zeit vorsah, zurückgezogen. Die Einzelheiten über die Zusammensetzung des mandschu risch-japanischen Teils der Kommission und dessen Vollmach ten überläßt die Sowjetregierung Tokio und Gsingking.^ Wie die Agentur Domei berichtet, sieht man in To kio im Nachgeben Moskau einen ernsten Versuch, die Grenz sragen, die eine schwere Belastung für die Lage im Ternen Osten darstellten, friedlich zu lösen. Allerdings, so sage man in Tokio, handele es sich nur um eine vorläufige Lösung. Es bleibe abzuwarten, ob Moskau tatsächlich mit dem Willen, die Gesamtlage zu entspannen, Ernst machen werde. Ge rade jetzt habe sich in der Außenmongolei und in China durch die militärische und politische Regsamkeit der Sowjets die Lage verschärft. Die Regierung werde deshalb auch in der nächsten Sitzung des japanischen Reichstages erklären, daß die ungewöhnlich starken Truppenzusammenziehungen der Sowjetregierung in Ostsibirien der so oft betonten 'Zrie densbereitschaft Moskaus widersprächen und daß unbedingt eine Verminderung des militärischen Druckes im lernen Osten notwendig sei.