 Indiens Volk hat Englands Betrug nicht vergessen. Moskau, 10. Februar. Die Prawda veröffentlicht einen Artikel über die Schwierigkeiten, denen England zur Zeit in Indien gegenübersteht. Die hartnäckigen Bemühungen der englischen Behörden in Indien, zu einem Ausgleich mit dem Nationalkongreß sowie mit den übrigen Parteien Indiens .zu kommen, er klärt das Blatt mit der ernsthaften Furcht der herrschenden Kreise Englands. Diese seien nicht umsonst um die Lage in dieser reichsten Kolonie Großbritanniens besorgt. England könne sich keiner Täuschung darüber hingeben, daß das in dische Volk für die ihm fremden Interessen des englisch französischen Imperialismus nicht zu Felde ziehen wolle. Außerdem hätten die Volksmassen Indiens noch nicht vergessen, wie grausam sie nach dem Weltkrieg betrogen wurden. Die Ereignisse der letzten Monate in Indien hätten klar bewiesen, daß Englands Krieg gegen Deutschland in Indien absolut abgelehnt werde. Die Welle der Unter drückungen und Repressalien, die seit Kriegsbeginn in In dien eingesetzt habe, sei ein weiterer Beweis dafür, wie leb haft sich die Antikriegsbewegung in Indien entwickele. Unter Hinweis auf den Menschen- und Rohstoffreichtum Indiens und dessen Ausbeutung durch die Engländer wäh rend des Weltkrieges kommt die „Prawda" zu dem Ergeb nis, daß die gegenwärtige Lage in Indien sich in jeder Hin sicht von der Situation im Jahre 1914 unterscheide. „Der englische Imperialismus ist in Indien auf ernsthafte Schwierigkeiten gestoßen. Der Mißerfolg der Versuche, zwischen dem Vizekönig und der Kongreßpartei eine Eini gung herbeizuführen, ist eine direkte, wenn auch noch lange nicht vollständige Folgeerscheinung dieser Widerstände", so schließt die „Prawda" ihre Betrachtung.