 Die italienischen Eisenbahner in Hamburg. Hamburg, 30. September. Am Frertagvormittag trafen, Jon Berlin kommend, 360 italienische Eisenbahner zu kurzem Aufenthalt in der Hansestadt Hamburg ein. Im Namen der Reichsbahndirektion Hamburg begrüßte Direktor Dr. Moormann die italienischen Gäste. ?5m Hamburger Rathaus empfing Oberbaudirektor Schluckebier in Vertretung des Reichsstatthalters die italie nischen Eisenbahner. Er wies auf die bedeutende Stellung Hamburgs als Welthafenstadt hin, die den italienischen Gästen sicherlich zahlreiche Anregungen und große Eindrücke vermitteln werde. Der Führer der italienischen Eisenbahner, Präsident Carmina, teilte mit, daß in jedem Jahre italienische Eisen bahner nach Deutschland kommen werden, um so an der Ver tiefung der Freundschaft der beiden Nationen mitzuarbeiten. Sie hätten bereits in Berlin bei Besichtigung der im Bau befindlichen Nord-Süd-Bahn erstaunliche Leistungen deut scher Technik gesehen, und auch Hamburg werde ihnen als Tor Deutschlands zur Welt unvergeßliche Eindrücke ver mitteln. Mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer beendete Präsident Carmina seine Ausführungen. Nach einem gemeinsamen Mittagessen unternahmen die italieniiwen Gäste eine Hafenrundfahrt und besuchten später Hagenbecks Tierpark. Am Abend fuhren die italienischen Gäste wieder nach Berlin zurück.