 Die Rechtsverhältnisse der jüdischen Kultusvereinigung. Berlin, 31. März. Das im Reichsgesetzblatt veröffentlichte Gesetz über die Rechtsve r h ä I tn issede r j ü d i s che n K u Itu sv e-r e inig u n g ordnet in weiterer Durchfüh rung der Nürnberger Gesetze die Rechtsverhältnisse der jüdischen Kultusvereinigungen reichseinheitlich neu und den Verhältnissen 'entsprechend. Besonders hervorzuheben ist, daß die jüdischen Kultus vereinigungen, die bisher noch aufgrund verschiedener lan desrechtlicher Bestimmungen die Rechte von Körperschaften des öffentlichen Rechts besaßen, was der Stellung der Juden im Dritten Reich in keiner Weise entsprach, diese Stellung nunmehr für das ganze Reichsgebiet verlieren und nur die Möglichkeit haben, wie andere Vereine durch Eintragung in das Vereinsregister private Rechtsfähigkeit zu erlangen. Im übrigen bringt das Gesetz in Abkehr von den bis herigen landesrechtlichen Bestimmungen die Grundbestim mungen für eine reichseinheitliche Staatsaufsicht über die jüdischen Kultusvereinigungen und Verbände. Die Inkraftsetzung des Gesetzes für Oesterreich bleibt vorbehalten.