 Notbuch über Spanien. Berlin, 21. Juni. Aus Anlaß des Erscheinens des Rot buches über Spanien empfing die Anti-Komintern am Montag die Vertreter der Presse, wobei der Leiter der Pressestelle der Anti-Komintern, Dr. R. Kommotz, Bot schaftsrat I. deEncioin Vertretung des spanischen Bot schafters in Berlin und der Verfasser des Vorwortes, Dr. E. Taubert, eingehende Darlegungen zu dieser wichtigen Veröffentlichung machten. Botschaftsrat de Encio dankte der Anti-Komintern für die Veröfentlichung des Rotbuches, das ungeheuer wichtig sei, weil es das wahre Gesicht der „Volksfront" in Spanien Zeige. - Das Rotbuch wurde auf Grund einer umfangreichen Materialfammlung und sorgfältigster Vorstudien von der Anti-Komintern gesammelt. Es bringt die lang erwarteten Enthüllungen über die Hintergründe und den wahren Charakter des blutigen Kampfes in Spanien. Seit fast 29 Jahren wird Spanien, das „für die Revo lution reifste Land", von den Agenten«Moskaus bearbeitet. Streiks, blutige Aufstände, Beseitigung der Monarchie, ewige Regierungswechsel erschüttern das Land. 1934 erlebt es eine großen Aufstand, der als „Generalprobe" für 193 k gedacht ist und über 1999 Menschenleben kostet. Im Juli 193 K, nach Zwei Monaten „Volksfront"-Regierung, ist Spa nien bereits weithin bolschewisiert und steht unmittelbar vor dem Absturz in das Chaos des roten Umsturzes. Das „Rotbuch" veröffentlicht den geheimen Aufstandsplan der Komintern im Original! Aus einer umfangreichen Sammlung von Photographien Zeugenaussagen, Berichten ausländischer Augenzeugen und beglaubigter Urkunden entsteht im „Rotbuch" das wahre Gesicht der bolschewistischen Herrschaft in Rotspanien. 233 Bilder und Dokumente zeugen für die Wahrheit der Berichte. Man ist versucht, an der Güte des Menschen überhaupt zu verzweifeln wenn man die in ihrer Sachlichkeit und Einfachheit erschütternden Berichte spani scher Bürger, Bauern und Arbeiter von dem unmenschlichen Schreckensregime der bolschewistischen Horden liest. Es ist kein „Bürgerkrieg" im ursprünglichen Sinne des Wortes, der Spanien zerreißt. Es sind nicht nur Spanier,' die dort gegen Spanier kämpfen; sondern ein Volk wehrt sich, gegen den Zugriff einer auswärtigen weltrevolutio nären Macht. Das deutsche Volk hat ein Recht zu wissen, wer es ist, der gegen das nationale Spanien Krieg führt, wer dort Frauen schändet, Kinder ermordet und verschleppt, Geiseln erschießt, Priester verbrennt, Arbeiter und Bürger verstüm melt und zu Zehntausenden „liquidiert"; wer dem bolsche wistischen Valencia-Ausschuß die Waffen und Soldaten liefert! An Hand sorgfältig ausgewählten Materials weist das „Rotbuch" die sowjetrussische Einmischung' in Spanien einwandfrei nach. Die Hauptagenten Moskaus' werden mit Namen genannt, ihre frühere und gegenwärtige Verschwörertätigkeit ebenso aufgedeckt, wie die Listen der Munitionsschiffe und die Orte, an denen die Sowjetein mischung ununterbrochen erfolgt ist und weiter anhält, auf gezählt werden. Eine Uebersicht über die Rolle, die die rote Diplomatie im Londoner Nichteinmischungsausschutz spielt, rundet das Buch Zu einer umfassenden Darstellung des Ge schehens in und um Spanien ab. Wie eine Bombe durchschlägt das „Rotbuch" das ganze Lügengebäude, das von dunklen Elementen errichtet wurde, um die Sowjeteinmischung in Spanien zu verschleiern, den bolschewistischen Horden einen „demokratischen" Anstrich zu geben und schließlich wie im „Fall Guernica" der Reihe nach Deutschland, Italien, Portugal und selbst Eng land in unsinnigster Weise Zu verdächtigen. Die Dokumente, die dieses „Rotbuch" enthält, können nicht hinwegdiskutiert werden.