 Das Tagesgespräch in Frankreich. Paris, 28. April. Die Reichstagsrede des Führers wird von den Frühausgaben der Nachmittagsblätter, soweit sie bis zur Ausgabe der Blätter vorlag, wiedergegeben. Vorläufig haben die Zeitungen noch keine Gelegenheit ge habt, in eigenen Kommentaren dazu Stellung zu nehmen. Nur in den Überschriften werden die wichtigsten Punkte der Erklärungen des Führers wie Hinfälligwerden des d e u t f ch polnischen Vertrages und des deutsch-eng lischen Flotte nabkommens besonders hervorge hoben. Paris Soir spricht von einer Rede in „gemäßigtem Ton". Das Blatt erklärt ferner, daß Hitler zwar ablehnend auf die Botschaft des Präsidenten Roosevelt geantwortet habe, aber die Tür für spätere Verhandlungen nicht geschlossen habe, sondern Präzisionen verlange. Der Jntransigeant hebt in der Überschrift die Erklärung des Führers hervor, wonach die Rückgabe des Saargebiets einen Schlußpunkt hinter alle mit Frankreich bestehenden territorialen Fragen gesetzt habe. Deutschland, so schreibt der marxistisch-kommunistische Ce Soir in seiner Überschrift, unterstütze die italienischen Forderungen und verlange Kolonien. Das Blatt veröffent licht im übrigen eine stark zusammengestrichene Wiedergabe der Ausführungen des Führers. Die Bemühungen, die Tragweite der Führerrede schon vorher -zu verkleinern, die seit Tagen in einer gewissen Presse feststellbar Waren, und die Zweckbehauptung, daß das Interesse für die Erklärungen des Führers nachgelassen habe, wurden in der letzten Zeit bereits dadurch widerlegt, daß wohl jeder Deutsche in Frankreich unzählige Male die Frage an sich richten hörte: Was wird Hitler sagen? Nun hat der Führer gesprochen, und kaum war die Rede beendet, so konnte der aufmerksame Beobachter bemerken, daß noch v o r E r s ch e i n e n der ersten Zeitungen, die den Ver käufern geradezu aus den Händen gerissen wurden, der In halt seiner Rede in weiten Kreisen im wesentlichen be kan n t war. Von der Rundfunkübertragung ist also auch diesmal wieder Gebrauch gemacht worden, zumal die Spre cher französischer Sender noch während der Reichstagssitznng auszugsweise Übersetzungen brachten. Die Rede des Führers ist entschieden zum Tagesge spräch geworden. Bezeichnenderweise kann man von dem einfachen Mann auf der Straße heute die Bemerkung hören: Von Frankreich will Adolf Hitler ja nichts! In politischen Kreisen haben die Feststellungen des Füh rers zum deutsch-englischen Flottenvertrag und zum deutsch polnischen Abkommen ihren Eindruck nicht verfehlt. Die Abfertigung Roosevelts hat in breiten Volksschichten starke Beachtung gefunden, zumal man hier soviel Aufhebens von dem Telegramm Roosevelts gemacht hat.