 Die Ergebnisse von Nyon. London, 11. September. In ihren Berichten aus Nyon betonen die Morgenblätter, daß am Freitag eme „Vereinbarung" über die Hauptpunkte des englisch französischen Planes erzielt worden sei. Die Vereinbarung umfasse folgende Maßnahmen: Einteilung des Mittelmeeres in Patrouillenzonen, 2. Patrouillierung des westlichen Mittelmeeres durch England und Frankreich, 3. Patrouillierung des östlichen Mittelmeeres durch An liegerstaaten, einschließlich Sowjetrußlands (!) und mög licherweise auch der Türkei, 4. Anbietung einer Patrouillenzone an Italien. Die „Times" meldet, der Nichteinmischungsausschuß werde voraussichtlich „aus Höflichkeitsgründen" von dem Er gebnis der Konferenz unterrichtet werden, aber es sei nicht beabsichtigt, die Konferenz im Nichteinmischungsausschuß fortzusetzen. Daily Telegraph meldet, man hoffe, daß Italien die ihm angebotene Zone annehmen werde. Sollte es ablehnen, so würden England und Frankreich auch diese Zone (die sich voraussichtlich am Tyrrhenischen Meer befinden wird) übernehmen. Berichte, daß ein Geleit-System geplant sei, seien unbegründet. Hinsichtlich der Rede Litwinows auf der Mittelmeer konferenz muß selbst von den Londoner Blättern zugegeben werden, daß sie Drohungen gegen Italien enthielt.