 Die Ueberlegenheit des deutschen Heeres. Istanbul, 16. September. Der türkische General E r kile t bespricht in der Zeitung Son Posta die militärrsche Lage. Er schreibt, die Streitkräfte Polens und Deutschlands seien der Zahl nach ungefähr gleich. Die Deutschen hätten aber tue Ueberlegenheit in der Lust, bei den Panzertrup pen und in der operativen.Führung. Der General kommt zum Ergebnis, daß der Polnische Widerstand nicht mehr länger als ein Paar Wochen dauern könne, wenn nicht ein Wunder geschehe. Auf Wunder aber könne man im moder nen Krieg nicht rechnen. Was den Westwall anbelangt, so vertritt der Gene ral heute wie früher die Auffassung, daß eine englisch-fran zösische Offensive gegen den Westwall nur unter Aufwand u n g e h e u r e r V e r I u st e möglich sei.