 Der Reichsaußenminister zum Tode des Fürsten Colonna, Berlin, 25. August. Der Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, hat anläßlich des Todes des Gou verneurs von Rom. Fürst Colonna, an die Witwe des Verstorbenen das nachstehende Beileidstelegramm ge richtet: . . „Zu dem schweren Verlust, den Sie, liebe Fürstin, durch das Ableben Ihres von mir hochgeschätzten Herrn Gemahls erlitten haben, übermittele ich Ihnen zugleich namens meiner Frau den Ausdruck herzlichsten und aufrichtigsten Mitgefühls." Auch der Stabschef der SA., Lutze, sprach der Fürstin Colonna zum Tode ihres Gatten sein Beileid aus.