 So haust der Bolschewismus! Auf Jruns Trümmern. Jrun, 19. September. Die französisch-spanische Grenze bei Hendaye ist nach wie vor von den Behörden beider Seiten für jeden Verkehr gesperrt. Weder Wagen, noch Eisenbahnzüge, noch Fußgänger können passieren. Der Sonderberichterstatter des DNB., der vom Oberkommando in Pamplona eine Sondererlaubnis zur Besichtigung der Trümmer Jruns erhalten hatte, mußte, um von Hendaye in das nur 500 Meter entfernt liegende Jrun zu gelangen, eine fast zweistündige Wagenfahrt über Vera, Enderlaza, Behobia durch die Pyrenäen machen. Dieser Umweg war jedoch insofern sehr aufschlußreich, als er die Langsamkeit des Angriffes gegen Jrun erklärte. Die nationalistischen Truppen haben nämlich in diesen Wochen scheinbarer Ruhe ihre Zeit nicht verloren. Ihre Hauptsorge galt der Auf gabe, nach der Sprengung der Straßenbrücke bei Enderlaza durch die Roten in dem außerordentlich schwierigen und von tiefen Schluchten durchschnittenen Gelände eine neue Straßenverbindung zwischen Pamplona und Enderlaza zu schaffen. Diese Aufgabe ist auf verblüffende Weise gelöst worden. Man hat einfach die Eisenbahnlinie mit allen Mitteln neuzeitlicher Technik in eine ausgezeichnete Heer straße umgebaut, auf der die Truppen, die Tanks und die Lastwagen mit Munition und Lebensmitteln für den ent scheidenden Angriff auf Jrun und nun weiter auf San Sebastian von Pamplona her herangeschafft werden. Ueber Behobia erreichen wir Jrun. San Marcial mit seinen Schützengräben und Barrikaden bleibt links liegen. Die Zündholzfabrik, die am Donnerstag voriger Woche durch eine Flugzeugbombe in Brand gesetzt wurde, brennt heute nach sechs Tagen immer noch. In Jrun selbst sind fast sämtliche Brandherde gelöscht. Wo hier und dort unter den Trümmern wieder Flammen aufzüngeln, werden sie schnell von der eigens aus Pamplona herbeigeholten Feuerwehr niedergekämpft. Der Anblick, den Jrun bietet, ist erschütternd. Das ganze Zentrum der Stadt ist fast ganz zerstört. Nichts haben die roten Mordbrenner verschont. Kirchen und Amtsgebäude, Villen und Wohnhäuser, Fabriken und Werkstätten sind in Schutt und Asche gelegt, ebenso die Hunderte von Hütten und Wohnungen der Arbeiter. Wo hier und dort ein Haus stehen geblieben ist, ist es völlig ausgeplündert. Von Be hobia über Fuenterrabia gibt es mit Ausnahme der Villa des französischen Botschafters in Fuenterrabia kein Haus, das nicht geplündert worden ist. Bei der eiligen Flucht haben die Roten ihre Beute nicht mit nach Frankreich neh men können, sie wurde daher von ihnen verbrannt. Uhren, Ringe und ähnliche Wertgegenstände', die ihnen von den französischen Zollbeamten abgenommen worden wären, haben sie beim Uebertritt über die Grenze in die Bidassoa ge worfen. Tie vielen requirierten Kraftwagen hat man vor der Grenze an den Straßenrändern stehen lassen, mit Ben zin übergössen und in Brand gesetzt. Ueberall in der Stadt legen leere Benzintanks und Kanister von der systematischen Arbeit der anarchistischen Brandstifter Zeugnis ab. In diesem Trümmerhaufen haben die nationalistischen Truppen sich so gut eingerichtet, wie es ging. Sie haben die wenigen noch stehenden Häuser in Quartiere und Kaser nen umgewandelt, von wo aus die Abteilungen ihren Wei tervormarsch an die Front von San Sebastian antreten. Das Rathaus, das den Roten als Zentrale diente, ist seltsamer weise von den Mammen verschont geblieben, obwohl alle anderen Häuser um den Marktplatz herum ausgebrannt sind. Jetzt wehen vom Dach die Maggen des alten Spanien, und der Militärkommandeur der nationalistischen Truppen hat dort sein Hauptquartier eingerichtet.