 Lügenmeldungen über den Kamps in Finnland. Moskau, 14. Januar. Der Stab des Leningrader Mili tärbezirks wendet sich in einem längeren Dementi scharf gegen die Lügennachrichten einer gewissen ausländischen Presse und ausländischer 'Agenturen über die Kampfhand lungen in Finnland. Unter anderem wird darin darauf hingewiesen, daß Mel dungen über Erfolge der finnischen Truppen unrichtig seien. Diese finnischen Truppen hätten an keiner Stelle die sowje tischen Grenzen überschritten. Vielmehr sei es den sowje tischen Truppen in den ersten 3 Wochen gelungen, sich an allen Fronten auf dem finnischen Territorium festzusetzen. Auch beruhten tue Behauptungen gewisser Agenturen, ins besondere der Agentur Havas, über schwere Verluste der 44. sowjetischen Division auf reiner Erfindung. Die Verluste seien mit einer Höhe angegeben worden, die die tatsächliche Stärke dieser Division selbst übertreffe. Auch die Behauptungen, wonach die Bahnlinie nach Mur mansk von finnischer unterbrochen worden sei, seien erfunden. In der militäramtlichen Verlautbarung werden fernen die Behauptungen der ausländischen Presse, wonach Sowjet rußland deutsche Militärberater für die Kampfhandlungen in Finnland zu Hilfe gerufen habe, als reine Erfindungen gebrandmarkt. Sie könnten nur durch die Furcht vor den Möglichkeit eines deutsch-sowjetischen Militärblocks erklärt werden, die in gewissen ausländischen Kreisen bestehe.