 „Das wahre Frankreich will keinen Krieg für Moskau". Paris, 21. November. Auf einer Kundgebung der Re publikanisch-Nationalen und Sozialen Partei erklärte der Abgeordnete des Jsnards, das wahre Frankreich wolle keinen Krieg für Moskau und keinen Krieg für Valencia führen. Ein Vertreter der französischen Royalisten, Hericourt, er klärte, Rotspanien halte sich nur dank der Hilfe Sowjet rußlands und der französischen Volksfrontkreise. Henrwt führte aus, es wäre Wahnsinn, wenn Frankreich sich im Augenblick der Gefahr auf den Beistand der sogenannten großen Demokratie, der Vereinigten Staaten von Amerika, verlassen würde. In Wirklichkeit stände Frankreich allein und wäre auf sich selbst angewiesen. Taittinger verlas eine Botschaft des Generals Francs, in der er ihn beauftragt, seinen französischen Hörern zu Ver sichern, daß das wahre Frankreich und die wahren Fran zosen keinerlei Grund hätten, dem nationalen Spanien zu mißtrauen, denn beide verfolgten die gleichen Ziele und hätten die gleichen Ideale. Die Versammlung nahm dann eine Entschließung an, ni der sie General Franca ihrer Achtung und Bewunderung versichert.