 Vergeblicher Emsatz roter „Eliten-Truppen. Saragossa, 28. Dezember. Zu der großen nationalen Offensive in Katalonien werden noch folgende Einzelheiten bekannt: Im Abschnitt Tremp greift'ein Armeekorps unter Füh rung des Generals Grande in Richtung auf die Straße Puiz Cerda —Lerida an. Südöstlich von Lerida rücken Le gionäre und die Navarra-Brigaden unter den Generälen Bautista und Alonso vor. Den Oberbefehl führt Ge neral Solchaga. Nach den bisherigen Eindrücken leistet der Feind in Rich tung Tarragona, dessen Verlust er anscheinend für unwichtig hält, nur geringen Widerstand. Dagegen konzentriert er alle Kräfte, um ein Vordringen auf Barcelona Zu ver hindern. In Borjas Biancas hatten die Roten ihre sogenannten „Elite"-Truppen, die Brigaden Lister und Campesino, sowie Zahlreiche Tank-Bataillone und Artillerie zusammenge zogen. Sie versuchten aber vergeblich, den nationalen An griff aufzuhalten.