 Sondergeschwader der NSA-Flotte für den Atlantik. Washington, 2. September. Der Flottenchef Admiral Leahy gab bekannt, daß am Dienstag ein atlantisches Ge schwader gebildet werden wird, daß aus 14 neuen Kriegs schiffen, sieben Kreuzern und sieben Zerstörern besteht. Da mit wird zum ersten Mal seit der Verlegung der USA- Flotte vom Atlantik nach, dem Pazifie im Jahre 1932 wieder ein atlantisches Geschwader geschaffen. Im Marineministerium erklärt man, daß dieses atlan tische Geschwader keine ständige Einrichtung bedeute. Es handele sich um eine Maßnahme, die in Verbindung mit den bereits angekündigten allgemeinen Manövern der amerika nischen Flotte im Atlantik stehe. Diese großen Flottenmanöver beginnen im Januar 1939. An ihnen nimmt die jetzt im Pazifie stationierte Hauptflotte in Stärke von etwa 150 Schiffen teil. Diese Manöver haben vor allem die Aufgabe, die Verteidigung des Pana ma-Kanals zu erproben. Die erwähnten 11 Kriegsschiffe der neuen Atlantikflottte sind erst kürzlich fertiggestellt worden und vereinigen die modernsten Typen.