 Gamelin in Croydon. London, 26. September. Der Oberkommandierende der französischen Armee, General Gamelin, traf Montag 9 Uhr auf dem Flughafen Croydon ein. Verteidigungsminister Inski p sprach Montagvormittag als erster Kabinettsminister in Nummer 10 Downing Street vor. Generalstabschef Gamelin, in dessen Begleitung sich Hauptmann Petitbone vom französischen Generalstab befindet, wurde m Croydon vom Kriegsminister Höre Belisha begrüßt. Gamelin und Petitbone begaben sich hierauf in die französische Botschaft, wo sie von Dala - dier und Bonnet empfangen wurden. Kurz nach 5411 Uhr begab sich die gesamte französische Abordnung nach Downing Street Nr. Ich wo Ministerprä sident Chamberlain, Lord Halifax und Sir John Simon auf sie warteten.