 Wiederzusammentritt von Kammer und Senat. Paris, 12. Januar. Kammer und Senat traten am Dienstag nach den Weihnachts- und Neujahrsferien zum ersten Mal wieder zusammen. In beiden Häusern hielt der Alterspräsident die Eröff nungsrede, die in der Kammer nur von geringem Interesse war, während sie imSenat eine heftige Kritik an der Re gierungsführung der Volksfront darstellte. Der rechtsgerichtete Senator Damecour gab zunächst einen Rückblick auf die verflossenen drei Jahre, die vor allem der finanziellen Wiederausrichtung Frankreichs gedient hätten, und griff dann den Ministerpräsidenten Blum scharf an. Blum habe in seiner Regierungserklärung eine neue Aera angekündigt. Diese neue Aera aber sei nicht auf einer gesunden Grundlage aufgebaut worden. So stelle das Fi nanzprogramm eine Utopie dar. Habe man doch feierlichst versichert, man werde nicht an dem Franken rühren. Heute sei der Frank nur noch 13)4 Centimes wert. Die neue Aera habe auch nicht die verschiedenen sozialen Konflikte beilegen können, die von unverantwortlichen Drahtziehern herauf beschworen worden seien. Man habe ein Vertrauen vor ausgesetzt, das nicht vorhanden sei. Auch die Unzahl von improvisierten Gesetzen, die unter dem Druck der Ereignisse in Tag- und Nachtsitzungen von einem der Regierung, die selbst von den Massen regiert werde, dienstbar gemachten Parlament verabschiedet worden seien, sei nicht geeignet, das Vertrauen wiederherzustellen. In der Kammer gab der Abgeordnete der republika nisch-sozialistischen Vereinigung, Salles, dem Wunsche einer Aufrechterhaltung des Friedens Ausdruck. Er behauptete, in der augenblicklich so ernsten Lage könne Frankreich wenigstens darüber beruhigt sein, daß es keinerlei Verant wortung trage. Es habe durch seine versöhnliche Haltung und durch seine manchmal sogar übertriebene Nachgiebigkeit seinem Friedenswillen Ausdruck gegeben (!). Nach Wiederausnahme der Kammersitzung verkündete der Alterspräsident das Ergebnis der Wahlen für das Kam merpräsidium und die Beisitzer. Mit 381 Stimmen wurde Edouard Herriot wiederum zum Präsidenten der Kam me r gewählt. (Bei seiner ersten Wahl im Juni 1936 erhielt er 377 Stimmen). Zu Vizepräsidenten wurden gewählt: Abg. Albert Paulin (Sozialist) mit 340 Stimmen; Hippolyte Du cos (Radikalsozialist) mit 335 Stimmen; Abg. Ferdinand M orin (Sozialist) mit 326 Stimmen; Jacques Duclos (Kommunist) mit 295 Stimmen; Leon Barety (Links republikaner) mit 211 Stimmen und als 6. Vizepräsident Edouard Soulier (Republikanische Vereinigung) mit 191 Stimmen.