 Amerikanische Anerkennung snr den „Condor"-Flug. Washington, 12. August. Die hervorragende Leistung des deutschen Flugzeugs „Condor" ist in den Blättern der Bundeshauptstadt das größte Ereignis. Der amerikanische Rundfunk brachte am Donnerstag im ganzen Land Reportagen von der Landung und später Unterredungen mit allen vier deutschen Besatzungsmitglie der sowie mit Luftattacha General von Böslicher und dem bekannten amerikanischen Flieger Major Willi ams, der kürzlich in Deutschland das Flugwesen studiert hat und dessen begeisterte Schilderungen der deutschen Flug zeugtechnik in der Washingtoner Presse gerade am Donners tag zufällig veröffentlicht worden waren.