 Die Danziger Frage vor dem Genfer Rat. Genf, 27. Januar. Der Völkerbundsrat hat Mittwoch nach mittag in öffentlicher Sitzung von dem. Bericht des polni schen Außenministers Beck über die Danziger Angelegen heiten Kenntnis genommen und dem Bericht des englischen Außenministers Eden über die Neuregelung in Danzig zugestimmt. In seinem Bericht, geht Beck von dem Auftrag aus, den ihm der Völkerbundsrat mit seiner Entschließung vom 5. Oktober 1936 erteilt hat. Diesen Beschluß habe, der Rat infolge der Schwierigkeiten gefaßt, die in Danzig in den Beziehungen zwischen dem Senat der Freien Stadt und dem Oberkommissar aufgetreten sind. Die polnische Regierung sei aufgefordert worden, zu versuchen, mit geeigneten Mit teln der anormalen Lage ein Ende zu bereiten, um in Dan zig eine Entspannung herbeizuführen. In den Verhand lungen mit dem Danziger Senat habe die polnische Regie rung die Notwendigkeit unterstrichen, daß das Statut der Freien Stadt Danzig einschließlich der Machtbefugnisse des Oberkommissars geachtet werde. Er habe dabei feststellen können, daß der Senat die gleiche Haltung einnahm. Ins besondere sei die polnische Regierung in der Lage, dem Rat die Erklärung vorzulegen, die der Senat der Freien Stadt ihr über seine Haltung gegenüber dem Oberkommissar ab gegeben habe. Der Danziger Senat habe erklärt, daß die Freie Stadt ihre Beziehungen zu dem Oberkommissar auf die augenblicklich in Kraft befindliche Rechtsregelung gründe. Diese Erklärung des Danziger Senats sowie die Zusicherungen" die den polnischen Unterhändlern im Laufe der Besprechungen von den Danziger Vertretern abgegeben worden seien, ließen die polnische Regierung hoffen, daß die entstandenen Schwierigkeiten in Zukunft ausgeschaltet sein werden. Die polnische Regierung glaube, ihre Mission durch Vorlage einer Entschließung erfüllt Zu haben, die ihr unter den gegenwärtigen Umständen vernünftig er scheint und die sich ihrer Ansicht nach als wirksam erweisen wird. Der Bericht, den Eden im Namen des Dreier-Aus schusses erstattete, gibt einen Ueberblick über die Entwick lung der letzten Monate und fordert nach einem Dank an die polnische Regierung den Rat auf, den polnischen Bericht zur Kenntnis zu nehmen. In seinem zweiten Teil beschäf tigt sich der Bericht mit den Grundlagen des Statuts der Freien Stadt Danzig und den Beziehungen zwischen dem Völkerbund und Danzig, wie sie sich im Laufe der Jahre er geben haben. Es heißt dann weiter, daß der Ausschuß dem Rat die Annahme des gegenwärtigen Berichtes, wenn auch mit schweren Bedenken, und die Ernennung eines neuen Kom missars empfehle. Die vom Rat angenommene Entschließung besteht in der Kenntmsnahme des polnischen und der An nahme des englischen Berichtes. Der Danziger Senatspräsident Greiser, der anschließend das Wort zu einer Erklärung ergriff, dankte zunächst dem polnischen Außenminister für die loyale und feinfühlige Er ledigung seines Auftrages. In der guten Zuwmmenarbmt zwischen Danzig und Polen, die durch die Erledigung des Auftrages nicht belastet werden konnte, sei eine weitere po sitive Leistung für den Frieden Europas volloracpr worden. Auch dem Berichterstatter Eden gebühre Dank für das Ver ständnis, das er gezeigt habe. Es sei zu hoffen, daß durch die Annahme des Berichtes belastende Situationen nicht mehr eintreten werden. Die erfreuliche Grundlage des Berichtes werde eine loyale Zusammenarbeit mit dem neu zu ernennenden Oberkommissar ermöglichen. Die Aussprache wurde geschlossen mit Dankesworten des polnischen Vertreters Komarnicki an den Senatspräsidenten Greiser, dessen Ausführungen auch für die Zukunft die enge Zusammenarbeit zwischen Danzig und Polen gewähr leisteten.