 Die letzte Fahrt des Gesandtschaftsrates w vom Rath» Paris, 14» November. Die sterbliche Hülle des einem feigen jüdischen Meuchelmord Zum Opfer gefallenen Ge sandtschaftsrats vom Rath wird am Dienstagabend von Paris nach Düsseldorf übergeführt. Der SonderZug, den die französische Regierung zur Verfügung gestellt Hätz geht vom Nordbahnhof um 22.59 Uhr französischer Zeit (23.59 Uhr MEZ) ab. Neben dem Staatssekretär Freiherrn von Weizsäcker, dem deutschen Botschafter GrasWelczeck und dem Lan desgruppenleiter, Gesandtschaftsrat Dr. Ehrich, wird eine Abordnung der Botschaft, der Landesgrüppe und der deut schen Gemeinschaft dem verstorbenen Kameraden das Geleit in die Heimat geben, und zwar der Stellvertretende Landes gruppenleiter Geiger, der Ortsgruppenleiter von Ki rschten, der Vorsitzende der deutschen Gemeinschaft, Mack, Gesandtschaftsrat Quiring, Oberregierungsrat Faber, der Luftattache Oberst Hanesse, der Vertreter des Militärattaches Major Freiherr von Lieben stein, ferner Professor Grimm, der sich Zur Zeit in Paris aufhält, der Kanzler der deutschen Botschaft, Lorz, Konsulatssekretär Tiedt und Amtsobergehilfe Scholze. In Aachen werden die Eltern des Gesandtschaftsrats vom Rat in Begleitung des Attaches der deutschen Bot schaft in Paris, Dr. Achenbach, den Sonderzug besteigen. Um 22.39 Uhr wird der Sarg des Gesandtschaftsrats vom Rath von der deutschen Christuskirche auf den Pariser Nordbahnhof übergeführt und durch einen mit Trauerflor geschmückten Gang durch ein Spalier Mobiler Garde in den Leichenwagen gebracht werden. 14 große Kränze werden den Sarg umgeben, darunter die Kränze des Führers, des Reichsministers des Aus wärtigen, des Reichspropagandaministers, des Gauleiters der AO. der NSDAP., des französischen Ministerpräsiden ten, des französischen Außenministers, des italienischen Außenministers, des deutschen Botschafters und des italie nischen Botschafters. Die deutsche Kolonie wird am Bahn hof Abschied von dem ermordeten Parteigenossen nehmen. Dieser letzten Ehrung werden auch Vertreter des franzö sischen Außenministeriums beiwohnen. sei. Die beiden demokratischen Mächte zielten offenbar dar auf ab, Deutschland einzuschläfern, indem sie von einem A b r ü st u n g s p a k t und einer Erweiterung des Außen handels redeten, während sie gleichzeitig durch eine hinter listige Kampagne Zweifel an der Festigkeit der Achse Rom — Berlin aufkommen zu lassen versuchten. Diese Redner künste und dieses Geplänkel dienten dazu, die eigene Auf rüstung, sowie den hartnäckigen Widerstand gegen die deut schen Kolonialforderungen zu verschleiern und zu recht fertigen. Deutschland verlange in der Kolonialfrage eine bedingungslose und vollkommene Zurückerstattung, indem es in logischer Weise darauf hinweise, daß es nichts anderes fordere, als was ihm sowieso schon gehört habe. Da aber London ebenso wie Paris dadurch in Mitleidenschaft ge zogen würden, verstärke man in Erwartung eines entschiede nen „Nein" der beiden Regierungen die Redefeldzüge. Von französisch-englischer Seite fehle jeder Wille zu einem gesunden Verständnis, und wenn ein solches auch bei einigen Verantwortlichen Männern der Demokratien vor handen sein sollte, so würde dieser Wille durch, die Ereignisse Zunichte gemacht. Die Geschichte, das heißt die Entwicklung Italiens und Deutschlands aufhalten zu wollen, würde ein neuer und verhängnisvoller Irrtum sein, umso mehr, als die Welt wisse, daß Italien und Deutschland den Krieg nicht fürchteten, obwohl sie ihn nicht als normales Mittel, sich politisch durchzusetzen, betrachteten. Die Initiative zu einer europäischen Neuorientie rung müsse logischerweise von den Demokratien aus gehen, die für alles verantwortlich seien, was in den letzten/Zwanzig Jahren in Europa geschehen sei.