 Prager „Gegenkundgebung" gegen die Slowaken. Preßburg,'K. Juni. Die Prager Regierung versuchte am Pfingstmontag, eine Art Gegenkundgebung gegen die riesige Heerschau der slowakischen Autonomsten vom Vor tage zu inszenieren. Zu diesem Zweck war eine Tagung der Tschechoslowakischen Agrarpartei ungewöhnlich groß auf gezogen worden, wobei sich die Prager Stellen bemühten, mit allen Mitteln möglichst viele Teilnehmer auf die Beine zu bringen. So wurde in Preßburg bekannt, daß die Tschechen Zur Teilnahme an dieser Veranstaltung freie Fahrt und Tagegelder als Anreiz gewährten. Auf diese Weise konnten die Tschechen zahlreiche slowa kenfremde Elemente aufbieten. Die Absicht der Tschechen, in die slowakische Autonomistenfront einen Keil zu treiben, zeigte sich auch darin, daß die zahlenmäßig unbedeutenden protestantischen Slowaken bei jeder Gelegenheit vorgescho- ben wurden. Auch sonst wurde alles versucht, durch künst liche Zitierung des slowakischen Nationalgefühls' der Prag feindlichen Atmosphäre in der Slowakei zu begegnen. Dabei wurde der plumpe Versuch gemacht, das Verhält nis der Slowaken zu Ungarn durch „historische" Requisiten zu stören. Als Beispiel mögen einige allegorische Wagen dienen, die im Festzug mitgeführt wurden. So wurde auf einem Festwagen der slowakische Volksheld Janousik, an einem Pfahl gefesselt und von zwei Ungarn bewacht, dar gestellt. Neben dem Wagen liefen je vier gefesselte und von zwei berittenen Ungarn bewachte Slowaken. Diese tsche chischen Absichten wurden jedoch von der Volksmenge rasch durchschaut, und -es kam zu slowakischen Protestkund gebungen. Polizei schritt ein und verhaftete zwei Slowaken. War dieser äußere, von oben diktierte Aufwand, der zu der elementaren Wucht der gewaltigen autonomistischen Volkskundgebung des Vortages in einem krassen Gegensatz stand, ohne die von Prag erhoffte Wirkung geblieben, so traf dies noch mehr für die „Hauptattraktion" der tschechischen AutonomistenfLinde zu: Die Versammlung, auf der nach ausgiebiger Reklame Ministerpräsident Hodscha sprach, nahm einen auffallend belanglosen und dürftigen Verlauf. Hodscha, von dem der Versammlungsleiter angekün digt hatte, daß er heiser sei, nahm zu den politischen Er eignissen der letzten Tage in keiner Weise Stellung. Auf die neue, durch die nunmehr offiziell gestellte slowakische Forderung nach Autonomie wußte Hodscha nichts weiter zu erwidern, als einige äußerst vage Sätze wie: Die Grund lage der slowakischen Freiheit sei die tschechoslowakische Republik. Wer mit Absicht oder aus einem Irrtum heraus den guten Namen der Slowaken und der Tschechoslowaken schädige, dem sage die „tschechoslowakische Einheit" den Krieg an. Die tschechoslowakische Einheit könne nicht er schüttert werden. Sie lasse sich auch nicht bedrohen. Es sprachen dann noch Abgeordnete der tschechoslowakischen Agrarpartei, die sich gegen die Autonomieforderungen wandten. Während der Veranstaltung demonstrierten in den Straßen die Anhänger Hlinkas. Auch hier mußte Polizei die Autonomistengegener vor den Kundgebungen des Vol kes schützen und schritt zu Verhaftungen.