 Danktelegramm des Reichskriegsministers an Mussolini. Rom, 14. Juni. Generalfeldmarschall von Blomberg hat beim Verlassen Italiens das folgende Danktelegramm an den italienischen Regierungschef Mussolini gerichtet: „Beim Abschluß meines Ausenthalts in Italien habe ich den Wunsch, Eurer Exzellenz nochmals meine tiefgefühlten Dank für die schönen und interessanten Tage auszusprechen, die ich hier verbringen konnte. Zugleich bitte ich Eure Exzellenz, Seiner Majestät dem König und Kaiser und Seiner Königlichen Hoheit dem Kronprinzen meine ehr erbietige Dankbarkeit übermitteln zu wollen. „Die Gastfreundschaft und die Herzlichkeit, dir mir über all entgegengebracht wurden, wie auch die in Italien empfangenen Eindrücke werden mir stets unvergeßlich bleiben. Es war mir außerdem ein Vergnügen und eine besondere Ehre, kameradschaftliche Beziehungen mit allen Teilen der italienischn Wehrmacht herzustellen und mich von dem militärischen Geist und dem hohen Stand der Ossiziere und Truppen überzeugen Zu können."