 Die Libyen-Reise Mussolinis ein Triumphzug. Rom, 13. März. Der italienische Regierungschef hat sich am Sonnabend von Derna aus auf der neuen libyschen Küstenstraße nach Cyrene begeben und hierbei zahlreichen Ortschaften einen kurzen Besuch abgestattet. Aus allen Teilen des Landes sind Araber-Abordnungen herbeigeeilt, um Mussolini die Huldigungen des Islam darzubringen. Besonders begeistert wurde Mussolini in einem Dorfe begrüßt, das von sizilianischen Siedlern begründet wurde. Die Bewohner schenkten ihm zur Erinnerung ein Berberroß. Der italienische Regierungschef, der am Sonntag nach Besichtigung der Umgebung und der Ausstellung von Cyrene seine Libyenreise auf der neuen Küstenstraße fort setzte, hielt in der Siedlung Luigi Nazza eine Ansprache, in der er vorwiegend landwirtschaftliche und soziale Fragen behandelte. Auch der Sonntag, an dem sich Mussolini von Cyrene nach Benghasi begab, gestaltete sich zu einem Triumphzug. In allen Orten wechselten Reiterspiele der Araber mit volkstümlichen Darbietungen der Frauen und Kinder italienischer Kolonisten ab. Große Kundgebungen wurden Mussolini besonders in Barca und Tokra zuteil, wo er immer wieder als der Freund und Beschützer deb Mohamme daner gefeiert wurde. Gegen Abend kam der Duce mit der langen Automobil karawane seines Gefolges und den 150 Journalisten, die seine Fahrt begleiteten, in Benghasi, der Hauptstadt der Provinz Cyrenaica, an.