 Ter italienische Fliegergeneral Aimone-Cat in Berlin. Berlin, 14. April. Am Mittwoch abend traf in Berlin der italienische Fliegerdivisionsgeneral Aimone-Cat ein. General Aimone-Cat wird in der Lilienthal-Gesell schaft für Luftfahrtforschung einen Vortrag über die Ver wendung der Luftwaffe während des Feldzuges in Abessinien halten, ein Thema, zu dem der Redner besonders viel zu sagen weiß, da er als Oberbefehlshaber den abefsinischen Feldzug mitgemacht hat. Zur Begrüßung des Generals hatten sich eingefunden der geschäftsführende Präsident der Lilienthal-Gesellschaft. Ministerialrat Baeumcker, mit anderen Herren der Lilienthal-Gefellschaft, der italienische Botschafter, Exz. Attolico, der italienische Lustfahrt attachä Fliegermajor Teucci und einige weitere Mit glieder der italienischen Kolonie. j.