 „Bewaffnete britische Handelsschiffe sind Kriegsschiffe." Neuyork, 7. Oktober. Im New Jork World Telegram kritisiert General Hugh Johnson die indirekte Hilfe, die Amerikas Amtsstellen, ähnlich wie vor 1917, auch heute wieder England leisteten. So liefen bewaffnete britische Handelsschiffe in amerikanischen Häfen ein, um dort verproviantiert zu werden. Diese Dampfer würden ausgerüstet, um deutsche Schiffe zu bekämpfen und zu zerstören. Deshalb seien sie Kriegsschiffe; das sei auch während des Weltkrieges die amerikanische Auffassung ge wesen. Aber man habe auch damals die Engländer un geschoren gelassen. Ein recht bezeichnendes Licht werfe auf diese Umstände die direkt entgegengesetzte Behandlung des Lloyddampfers „Bremen", der Ende August lange aufgehalten worden sei, um britischen Kreuzern eine Kapergelegenheit Zu geben. Der General erinnert dann an die Tatsache, daß während des Weltkrieges England Amerikas Rechte ständig verletzt habe. Der Hafen von Neuyork sei praktisch, derartig blockiert worden, daß amerikanische Schiffe ohne britische Ausreise genehmigung den Hafen überhaupt nicht hätten verlassen können. Anscheinend stehe heute eine Wiederholung der da maligen Ereignisse bevor. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlm 