 Das 800 Millionen Pfund-Ermächtigungsgesetz. London, 20. Februar. Schatzkanzler Sir John Sim o u brachte am Montag den vor einigen Tagen im Unterhaus angekündigten Antrag ein, der die Regierung 'ermächtigt, Anleihen für Verte i d i gu ngszw e ck e in Höhe bis gu 800 Millionen Pfund Sterling aufzulegen. Außer dieser Verdoppelung der Anleiheermächtigung sieht der Antrag vor, daß die Anleihe nicht nur, wie bisher, für rein militärische Zwecke verwandt werden darf, sondern daß darüber hinaus diese Mittel auch für die Zwecke des Luftschutzes, die Ansammlung von Lebensmitteln und kriegs wichtigen Rohmaterialien verwandt werden dürfen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 