 Jahresversammlung des Deutschen Museums. München, 7. Mai. Den stimmungsvollen Auftakt zu der Jahresversammlung des Deutschen Museums gab nach altem Brauch der große Begrüßungsabend im Festsaal des Muse ums, zu dem die Hauptstadt der Bewegung und das Deutsche Museum geladen hatten. Mit dem Vorstand Geheimrat Dr. Zenneck, Prof. Mat schoß, Verleger H. Bruck mann, Generalinspek tor Dr. Todt waren der Vorstandsrat, der Verwaltungs ausschuß und zahlreiche Mitglieder des Museums aus ganz Deutschland, Vertreter des Konsularkorps, führende Persönlichkeiten der Partei und ihrer Gliederungen, der Reichs- und Staatsbehörden, der Wehrmacht usw. erschie nen. Man sah Reichsminister Dr. Dorpmüller, Mi nisterpräsident Siebert, Oberbürgermeister Reichsleiter Fieh l er, den Kommandierenden General des VII. Ar meekorps, Ritter von Schobert, sowie Angehörige der Familie des Gründers des Deutschen Museums, Oskar v o n M i l l e r. Oberbürgermeister Fiehler entbot den Willkommgruß der Hauptstadt der Bewegung. Sein besonderer Dank galt den Männern, die die neuen Abteilungen des Museums so schön und glanzvoll haben erstehen lassen, den Herren der Automobilindustrie sowie Dr. Todt mit feinen Mitarbeitern. Der Oberbürgermeister kündigte dabei an, daß ein neuer Bau für die Technik der Neuzeit im Zusammenhang mit dem Museum entstehen werde. Auch diese neue Anlage werde München zu neuem Ruhm verhelfen. Auch das neue Deutsche Museum werde Zeuge sein für die Größe unserer heutigen Kultur und die Genialität des Führers als des Schöpfers des machtvollen Deutschen Reiches. Reichsminister Dr. Dorpmüller sprach als Vorsitzender des Vorstandsrates des Deutschen Museums der Stadt den Dank dafür aus, daß sie allezeit eine schützende und offene Hand für das Museum habe. Der Minister gab weiter seiner Freude Ausdruck über die neuen Ausbaupläne der Haupt stadt der Bewegung, an denen zu seinem Teil mitzuarbeiten ihm eine besondere Genugtuung bereite. Dem von musikalischen Darbietung'en umrahmten Abend gab eine ausgewählte Vortragsfolge festlichen Glanz und launige Stimmung. Im Mittelpunkt der diesjährigen Jahresversammlung des Deutschen Museums steht die Eröffnung der Halle für das K raftfahrwese n , die ihre Ent stehung der Initiative des Führers verdankt und eine überwältigende wchau der Motorisierung ist. Man betritt die dreischiffige lichtdurchflutete Halle für das deutsche Kraftfahrwesen ein Meisterwerk von Verwal tungsdirektor' Architekt B ä ß l e r über eine Estrade, auf der das Hoheitszeichen und die Büsten der Pioniere des Kraftfahrwesens, Benz, Maybach, Daimler und Bosch, Platz gefunden Haben. Die Milte der Halle zeigt einen Querschnitt durch den Fortschritt der letzten 50 Jahre: 39 Fahrzeuge, darunter die ersten Wagen von Benz und Daimler (1885 und 1886), das Motorrad von Hildebrand und Wolfmüller, das Ford-„T"- Modell, elektrisch bewegliche Schnittmodelle von ganzen Fahrzeugen, das Weltrekordrad von BMW., ein Mercedes- Benz-Rennwagen und ein Autounion-Rennwagen. Glas vitrinen mit Modellen zeigen die Entwicklung der Last kraftwagen vom ersten Daimler-Lastwagen bis zur motori sierten Feuerwehrleiter und zum AutoHahn-Omnibus. Die Abteilung „Vorläufer und Seitenwege" gibt einen Ueberblick über historische Dampfwagen und frühere Versuche mit Gasmotoren, Benzin- und Elektro wagen. Weitere Unterabteilungen zeigen die Entwick lung nach 1900, im besonderen auch die Entwicklung der Rennmotoren. Wir finden auch Darstellungen über den Kraftstoff, seine Herkunft, Eigenschaften und Verteilung, wir sehen viele bewegliche und geschnittene Einzelteile, die uns einen Einblick tun lassen in alles, was sonst im Fahr zeuginnern verborgen ist, oder es wird uns an beweglichen, leuchtenden Schaumodellen der Vorgang im Kraftfahrzeug gezeigt Die Verbindung der neuen Halle mit dem Altbau des Museums bildet ein neuer zweigeschossiger Zwischenbau. Dieser hat in seinem Untergeschoß nach den Plänen von Ge neralinspektor Dr. Todt die neugestaltete und erweiterte Abteilung „Straßenbau" und die neue Abteilung „Reichsauto b ahne n" aufgenommen. Die neue Abteilung „S traß e n b a u" beginnt mit emer historischen Schau, die ab 8000 v. Chr. in einer bunten Folge von Kartentafeln Sträßenzüge aufzeigt, wie sre durch Grabungen und Urkunden nachgewiesen wurden. Modelle veranschaulichen den Querschnitt oder Zustand dieser Straßen und die auf ihnen benutzten Fahrzeuge. .Dre Hauptwand des Saales-zeigt die Zunahme des motorisier ten Verkehrs seit 1925 nach den amtlichen Verkehrszahlun gen und gibt gleichsam die Begründung für die bevorzugte Stellung der im Zeitalter des Eisenbahnbaues vernach lässigten Straße. . , „ V r. . Den Saal „R e i ch s a u t o b a h n e n" beherrMt eine große, von den Kunstmalern Protzen und C. O. M u l! E r geschaffene Wandkarte mit dem 10000 llm-Netz des Alt reiches und den für Oesterreich geplanten 1100 üru Reichs-- autobahnen. Daneben enthält diese Karte die imposantesten Brücken der Reichsautobahnen mit ihren Hauptdaten. In der Saalmitte belehrt ein Leuchtmodell der bekann ten für die Kreuzung Zweier Autobahnen angewandten Kleeblattlösung über die sinnvolle, kreuzungsfreie Anord nung der Fahrspuren. Ein Jdealmodell zeigt die Grundsätze der Linienführung und Ausgestaltung der Reichsautobahnen und die Anordnung der hauptsächlichsten Betriebseinrichtun gen, wie Tankstellen, Straßenmeistereien, Rasthäuser usw. Letztere sind zum Teil auch in Modellen vorhanden. Bild tafeln mit den bisherigen Bauleistungen kennzeichnen das Unternehmen „Reichsautobahnen" als die größte zu sammenhängende Erdarbeit der Welt. Sämt liche Fenster tragen Glasbilder ausgeführter Brücken und fertiger Autobahnstrecken. In Schaukästen und Vitrinen sind weiterhin historische Dokumente zur Kultur- und politischen Geschichte des Straßenbaues ausgestellt. Die Sammlung reicht von der Gründungsurkunde Münchens, das bekanntlich der Salz straße seinen Ursprung verdankt, bis zu den entscheidenden Gesetzen, mit denen Adolf Hitler die Straßenhohest auf das Reich zurückführte und durch die Einsetzung des General inspektors für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt den An stoß zum Bau der Reichsautobahnen gab. Mit den drei neuen Abteilungen, die am 7. Mai ihre Pforten öffnen, Haben das Lebenswerk von Benz und Daim ler, die gewaltige Entwicklung des Kraftfahrzeug- und Straßenbaues und die „Straßen des Führers" eine Weihe stätte gefunden, wie sie in dieser einzigartigen Gestaltung nur der Wille Adolf Hitlers und in der museumstechnischen Vollendung nur eine Knstitution schaffen konnte, der ein Oskar von Miller das Gepräge geaeben hat.