 Kärnten erwartet den Stellvertreter des Führers. Klagenfurt, 23. Juli. Die Gauhauptstadt des südlichsten Gebietes des Großdeutschen Reiches ist seit Tagen in fest licher Stimmung. Der Stellvertreter des Führers, Reichs minister Rudolf Heß, wird hier zur Ehre der Gefallenen der Bewegung und den vom System Ermordeten zum Ge denken am Sonntag in der großen Weihekundgebung sprechen. Die ganze Stadt ist geschmückt und prangt in einem Meer leuchtender Hakenkreuzbanner. An der Nordseite des Platzes der Helden sind an dem prächtigen Renaissancebau des Landhauses in weitem Boden goldene Girlanden zwi schen den Fahnen des Dritten Reiches gespannt. Vor dem ehemaligen Polizeigefängnis, das die Ostseite des Platzes begrenzt, wird Reichsminister Rudolf Heß sprechen. Während überall hohe Fahnenverkleidungen den Platz abschließen, ist die Front des Gefängnisses mit seinen ver gitterten Fenstern, hinter denen Tausende von National sozialisten in der Systemzeit schmachteten, kahl und nüchtern freigehalten. An der Stirnseite des großen freien Platzes ist eine Tribüne errichtet, auf der die Angehörigen der 13 Nationalsozialisten, die durch den Strang hingerichtet wur den, der Gedenkstunde beiwohnen werden. In der gesamten Ostmark standen im Sommer 1931 die mutigen und opferbereiten Männer im Glauben an die Be wegung Adolf Hitlers gegen die heuchlerischen und un lleutschen Metboden eines Dollfuß auf. Die korrumpierte Exekutive eines Regierungsgebildes, zu dem selbst jene kein überzeugtes Vertrauen mehr hatten, die es als wichtigste Säule stützen sollten, ließ jedoch diese Erhebung des Vol kes zusammenbrechen. Den damaligen Staatsschmarotzern stellte sich ein Volk gegenüber, das zu den kühnsten Taten fähig war. Manch verwegener Streich, wie er nur in den Bergen dieses Grenz landes ausgeführt werden konnte, ist in der Erinnerung des Freiheitskampfes unvergessen. So beförderten die Frauen zum Beispiel im Marktnetz unter dem Salat die Waffen, aus politischen Gründen Verfolgte wurden über einsame Bergpfade ins Ausland geleitet und als im Sommer 1931 das Militär mit starker Macht durch das Lavanttal anrückte, da Zogen sich die SA.-Männer in Ostkärnten hart an der Grenze bei Lavamünd in einem befestigten Lager zusammen. Doch der mit Maschinengewehren und Kanonen gewalt sam niedergehaltene Glaube wuchs weiter und sollte dann doch eines Tages zur alles verzehrenden Flamme auflo dern. Nach vier Jahren weiterer Unterdrückung, angesichts des wachsenden Niederganges und Zerfalls, schlug im März dieses Jahres endlich die mit heißem Herzen ersehnte Be freiungsstunde. Das Kärntner Volk und besonders die Stadt Klagenfurt werden dem Stellvertreter des Führers einen Empfang be reiten, der der unbeugsamen Kraft dieses Grenzvolkes Aus druck geben wird. An den frohen Mienen der Memchen sieht man, mit welcher Bereitschaft sie diese Tage erleben. Aus den Gesprächen klingt die Selbstverständlichkeit des Ovferganges um die Einigung des deutschen Volkes, der Stolz und die über den endlichen Sieg und die Er wartung auf die nationalsozialistische Weihestunde mit dem Stellvertreter des Führers heraus.