 Der Führer in Leipzig. Leipzig, lg, Mai, Schon mehrere Stunden vor der er warteten Ankunft Adolf Hitlers drängten sich die Menschen in her Riesenhalle des Leipziger Hauptbahnhofs, die durch prachtvollen Schmuck verkündete, daß der Sonderzug des Führers zu kurzem Aufenthalt in der Reichsmessestadt ein treffen werde. Um 17 Uhr mußte der Absperrdienst eingesetzt werden, um einigermaßen Ordnung in der vom Verkehr durchbran deten Querhalle zu gewährleisten. Je weiter die Zeit Vor rückt, umso undurchdringlicher werden die Menschenmassen am Bahnhof. In der langen Front der braunen Kolonnen steht auch eine Abordnung der Wehrmacht. Als dann kurz nach 211 Uhr der lange Zug einläuft, da bricht der Jubel los und ebbt während der ganzen Dauer des etwa /I ständigen Aufenthalts des Führers keinen Augenblick wieder ab. Der F ährer verläßt den Wagen und wird vom Gau leiter Reichsstatthalter Mutschmann sowie dem Stand ortältesten, Generalleutnant Weher, begrüßt. Auch die zur Zeit in Leipzig weilende Schw est er des Führers nimmt Gelegenheit, ihren Bruder zu begrüßen. Dann schreitet der Führer zusammen mit dem Gauleiter und Generalleutnant Weyer, gefolgt von der Gruppe der zahlreichen Ehrengäste, die lange Front der Parteiabord nungen ab. Die Absperrmannschasten können dem gewalti gen Druck der Massen nicht mehr standhalten Ein gewal tiger Strombe g e i st er terMen s ch e n drängt sich vor unter ununterbrochenen Jubelrufen. Vor seinem Wagen unterhält sich der Führer dann noch einige Zeit mit dem Gauleiter und dem Obergruppenführer Schepmann. Immer wieder bricht der Begeisterungs sturm los. Da tritt der Führer an den Rand des Bahnstei ges und grüßt mit erhobener Rechten alle diejenigen, die ihm von den zurückliegenden Bahnsteigen zujubeln. Schnell nähert sich der kurze Ausenthalt seinem Ende und der Führer nimmt wieder im Zuge Platz. Für kurze! Zeit tritt er dann noch einmal an die andere Fenstersront, um sich auch dort den Volksgenossen zu zeigen. Dann verläßt der Zug die Leipziger Halle zur Weiterfahrt nach der Reichs hauptstadt.