 Was will Litwinow-Finkelstein in Paris? Paris, 7. September. Die nationalistische Liberte ist beunruhigt über einen Aufenthalt Litwinow-Finkelsteins in Paris, der hier vor einer Reise Mch Genf erwartet wird. Da er mit Bonnet nicht zusammentrefft önA NKM sDner Eigenschaft als Diplomat komme, so komme er wohDcks Abgesandter der Komintern. Welche Weisungen werde er den Moskaujünzern mit bringen, fragt das Blatt. Wolle man die Komintern das schwierige Friedenswerk Frankreichs und Englands ver nichten lassen? Diese Fragen müsse man sich stellen und die öffentliche Meinung vor den Moskauer Intrigen warnen.