 Moskau mischt sich in die französische Rechtsprechung. Paris, 10. Juli. Die spanischen Bolschewisten haben sich bemüßigt gefühlt, durch ihren Pariser „Botschafter" zu dem Entscheid des Pariser Appellationsgerichts über das Schick sal der in den Kellern der Bank von Frankreich aufbewahr ten Golddepots der Bank von Spanien eine Erklärung ab zugeben, die die Verärgerung der fowjetspanischen Bonzen über die unparteiische Haltung des französischen Gerichts deutlich verrät. Es heißt darin, man dürfe nicht ver gessen, daß diese Tatsache nämlich die Nichtaus - lieferung des Goldes an Sowjetspanien „schwere Rückwirkungen für andere Länder und für die Zu kunft der Welt nach sich ziehen" könne. Der rechtsgerichtete Abgeordnete Besse hat in einer Anfrage an den französischen Außenminister gegen diese dreiste Einmischung der sowjetspanischen Vertretung in die französische Rechtsprechung schärfstens protestiert. Er fragt den Außenminister, ob er es für zulässig erachte, daß ein Ausländer in einer öffentlichen Verlautbarung die Bank von Frankreich angreife und besonders den souveränen Entschluß der französischen Gerichte kritisiere. Die unerhört dreiste Einmischung Sowjetspaniens in die inneren französischen Angelegenheiten hat in hiesigen politi schen Kreisen lebhafte Entrüstung ausgelöst. Der rechts stehende Jour kommt am Sonntag noch einmal darauf zu rück und schreibt, der Ton des sowjetspanischen Vertreters in Paris sei unannehmbar. Sowjetspanien, das unaufhör lich gegen die ausländische Einmischung protestiere, zögere nicht, sich in die inneren Angelegenheiten eines Landes ein zumischen und die Gerichtsbarkeit dieses Landes in Zweifel Zu stellen. Wenn die Verlautbarung des fowjetspanischen Vertre ters überhaupt einen Sinn habe und sie habe einen Sinn —, könne man sie nur als einen Appell an die französischen Marxisten gegen die fran zösische Gerichtsbarkeit auslegen. Wenn in der gleichen Verlautbarung weiter die Rede von Auswirkungen auf andere Länder sei, handele es sich hier bei um ein gewöhnliches Erpressungsmanöver. Außerhalb der überhitzten Atmosphäre von Barcelona sei der Wortlaut dieser Verlautbarung selbst dem sowjetspanischen Vertreter in Paris so außerordentlich erschienen, daß er ausdrücklich hinzugefügt habe, er handle auf Anweisung seiner „Regierung", und daß er sich sofort im Anschluß an die Veröffentlichung in den Quai d'Orsay .begeben habe, wenn er nicht sogar vom französischen Außenminister dort hin gebeten worden sei.