 Hussitische Zerstörungswut. Brücken und Bahngleise in die Luft gesprengt. Dresden, 23. September. Am Abend des Donnerstag ist auf zehn Eisenbahnstrecken Zwischen Deutschland und der Tschecho-Slowakei der gesamte Zugverkehr eingestellt worden. Die Ursache ist in den meisten Fällen die Sprengung von Eisenbahngleisen und Eisenbahnbrücken. Von Bad Ziegenhals aus ist der Eisenbahnverkehr nach Troppau und Freiwaldau ebenso eingestellt wie der tschechische Durchgangs- und Korridorverkehr von Troppau über Bad Ziegenhals nach Freiwaldau. Ursache ist die Sprengung der Eisenbahnstrecke an einer Reihe von Stellen. Der Eisenbahnverkehr von Zittau nach Reichenberg, einer Strecke, die der Deutschen Reichsbahn gehört, ist bei Grottau durch Sprengung der reichseigenen Bahn strecke durch tschechisches Militär unterbrochen. Die Aus besserung der Strecke durch reichsdeutsche Streckenarbeiter wurde am Freitagvormittag mit Waffengewalt verhindert. Ferner ist auf der Strecke von Zittau über Warnsdorf nach Alt-Eibau, einer Eisenbahnstrecke, die nur bei Warns dorf über tschecho-flowakisches Staatsgebiet führt, der Ver kehr unterbrochen, weil vom Bahnhof Warnsdorf keine Züge mehr angenommen werden und das Weichen- und Signalsystem von den Tschechen in Unordnung gebracht wurde. Die Strecke ist ebenfalls Eigentum der Deut schen Reichsbahn. Der Eisenbahnverkehr von Sebnitz in Sachsen nach Nix dorf in Böhmen ist seit Donnerstag unterbrochen. In dem tschechischen Grenzbahnhof ist Eisenbahnpersonal nicht mehr vorhanden. Es heißt außerdem, daß auf tschechischem Gebiet an der Strecke eine Minensperre angebracht worden sei, durch die jeder Versuch des Befahrens unmöglich gemacht wird. Der Eisenbahnverkehr zwischen Ebersbach (Kreis Löbau in Sachsen) und Rumburg in Böhmen ist unterbrochen, weil in Rumburg das gesamte Eisenbahnpersonal den Dienst eingestellt und sich zum Teil ins Innere der Tschecho-Slowakei begeben hat. Auch hier soll die Strecke am Bahnhofsausgang von Rumburg mit einer Minensperre versehen worden sein. Der Eisenbahnverkehr von Klingenthal in Sachsen nach Graslitz in Böhmen ist ebenfalls gesperrt. Im Egerland ist der Eisenbahnverkehr durch die militäri schen Maßnahmen und die Unsicherheit der Lage zahlreichen Beschränkungen unterworfen. Die Züge Verkehren nur un regelmäßig. Der Zugverkehr von Eger ins Innere der Tschecho-Slowakei wickelt sich nur unter großen Störun gen ab. Bei Eisenstein in Böhmen ist die Strecke von Zwiesel nach Pilsen durch Zerstörungen im tschecho-slowakischen Teil des Bahnhofs Eisenstein unterbrochen. Nach den letzten Meldungen haben um den Bahnhof Eisenstein am Donners tag und in der Nacht zum Freitag heftige Kämpfe statt gefunden. Ferner ist der Eisenbahnverkehr von Wien über Reetz nach Znaim in Böhmen unterbrochen. Die Eisenbahn beamten der tschechischen Station Znaim nehmen Züge von der deutschen Grenzstation Reetz nicht mehr an. Von sudetendeutschen Einwohnern des Grenzgebiets wird berichtet, daß sowohl die Eisenbahnbrücke als auch das Eisen bahngleis zum Sprengen fertig gemacht worden seien.