 Englische Berichte über die Lage in Spanien. London, 4. August. Die Bergungsaktion der in den spanischen Gewässern liegenden britischen Kriegsschiffe ist nach Auskünften der Admiralität praktisch beendet. Die jenigen britischen Staatsangehörigen, die jetzt noch in Spanien weilen, um persönlich ihren Interessen nachzu gehen, haben ausdrückliche Mitteilung erhalten, daß ihr weiterer Aufenthalt in diesem Lande auf eigene Ge fahr geschehe. In London wird angenommen, daß nun mehr ein Teil der britischen Kriegsschiffe zurückgezogen wird. Von den in verschiedenen Häfen Spaniens liegenden britischen Fahrzeugen liegen in London Meldungen vor, aus denen sich folgender Lagebericht ergibt: In Barcelona ist die Lage äußerlich ruhig, birgt jedoch die schlimmsten Möglichkeiten. Ueber 150 britische Untertanen weigern sich vorläufig, die Stadt zu verlassen. In Palma (Mallorca) ist alles ruhig bis auf die Tat sache, daß die Stadt täglich mit großer Pünktlichkeit um 9 Uhr vormittags und um 5 Uhr nachmittags bombar diert wird. Hier halten sich zur Zeit noch 60 britische Staatsangehörige auf. Die Beschießung der Stadt Gijon durch einen Kreu zer der Nationalisten dauert an. Valencia erlebte gestern den ruhigsten Tag seit Be ginn der Umsturzbewegung- Die Läden sind zur Zeit offen und die Straßenbahnen Verkehren. Die Bevölkerung ist zum Teil mit Gewehren bewaffnet, die aus Plünderungen stammen. In Madrid sind nur 150 britische Untertanen zurück geblieben. Nachrichten aus Vigo, Coruna und Ferro! be sagen, daß dort äußerlich alles ruhig sei. In Malaga haben 50 weitere britische Flüchtlinge um Abtransport gebeten. Das Flaggschiff des Oberbefehlshabers der britischen Mittelmeerflotte „Oueen Elizabeth" begibt sich heute von Gibraltar nach Cartagena und Barcelona. Nach einem unbestätigten Gerücht aus Tangerhat am Dienstag vormittag auf der Höhe von Gibraltar zwischen Flugzeugen der Regierung und Bombenflugzeugen der Nationalisten ein Luftkampf stattgefunden, in dessen Verlauf zwei der letzteren gezwungen worden sein sollen, niederzugehen.