 Nationale Offensive auch an der Madrid-Front. Burgos, 27. März. Wie der nationalspanische General stab mitteilt, haben die nationalen Truppen am Montag vormittag die bolschewistischen Linien an der Madrid - Front im Abschnitt am Brückenkopf von Toledodurch brochen und sind bereits mehrere Kilometer tief vorge drungen. Die Kämpfe dauern an. An der Andalusien-Front wurde der Vormarsch im Laufe des Montagvormittags erfolgreich fortgesetzt. Die nationalen Truppen stießen weitere 111 km tief in das noch unter sowjetspanischer Herrschaft stehende Gebiet vor.