 „Mussolini und Hitler". Rom, 18. September. Als Auftakt zur Reise des ita lienischen Regierungschefs nach Deutschland und seiner Be gegnung mit dem Führer und Reichskanzler hat die größte illustrierte Wochenschrift Italiens, die Jllustra- Zione Italiana, ein vorzüglich ausgestattetes Sonder heft „Achse Rom —Berlin" herausgebracht. Eingeleitet wird die Sondernummer mit einem Artikel „Mussolini und Hitler", der von den Bildern des Duce und des Führers begleitet ist und seine Ausführun gen unter die Losung stellt: „Die Zukunft der Welt ist in den Händen von zwei Männern: Mussolini und Hitler!" Der italienische Außenminister Graf Ciano veröffent licht in dem Sonderblatt unter der Ueberschrift: „Die Achse Rom —Berlin ist keine Scheidewand" einen Aufsah. Er schildert die Volkstümlichkeit der Politik Italiens und Deutschlands und betont, daß der Faschismus als erster verlangt habe, daß der widersinnigen Lage, die die Wieder einsetzung Deutschlands in die Gesamtheit seiner Rechte und seiner geschichtlichen Aufgaben verhinderte, ein Ende ge setzt werden müsse. Es heißt in dem Artikel dann weiter: „Niemand kann in unserer Politik die Absicht sehen, gefährliche und bedroh liche Spaltungen hervorzurufen. Bei mehr als einer Ge legenheit hat es sich ergeben, daß die Politik des faschisti schen Italien und des nationalsozialistischen Deutschland sich auf zwei parallelen Linien bewegt. „Mit besonderer Deutlichkeit zeigte sich das beim West pakt, in der Frage der Sicherheit Belgiens, in der öster reichischen Politik und allgemeiner im Donauraum, in der antibolschewistischen Stellungnahme, in Sachen Spaniens und im besonderen in der Frage der Nichteinmischung, der territorialen Unversehrtheit Spaniens und der Anerken nung der nationalen Regierung des Generals Franco: alles Fragen, denen in den letzten Monaten die internatio nale Tätigkeit in Europa gegolten hat. „Wir haben nicht einen Block gebildet. Die Achse Rom — Berlin ist beseelt von einem wahrhaftigen und tiefen Ge fühl der Zusammenarbeit zwischen allen Völkern und hat nichts Geheimnisvolles oder Finsteres an sich. Die Praxis der letzten Monate hat vielmehr ge zeigt, daß die parallele Politik der beiden großen autori tären Staaten Europas ein außerordentlich nützlicher Sicherheits- und Friedensfaktor ist, ein Richt stein, auf den fich alle Kräfte, die die Kultur vor der bol schewistischen Gefahr schützen und fruchtbare und dauerhafte Wiederaufbauarbeit leisten wollen, einstellen. „Die deutsch-italienische Freundschaft hat bereits die so zialen Schichten der beiden Länder tief durchdrungen. Das ist sehr wichtig, da internationale Freundschaften, wenn sie nicht im innersten Bewußtsein der Völker wie ihrer Regie rungen verankert sind, unvermeidlich Schiffbruch leiden müssen. Die deutsch-italienische Freundschaft wird in diesem Geiste fortgesetzt werden, der keiner Zusatzprotokolle zu den gelegentlich meiner Deutschlandreise unterzeichneten Protokolle bedarf. Ueber das politische Gebiet hinaus wird diese Zusam menarbeit mit gleichem Nachdruck auch auf wirtschaft lichem Gebiet verwirklicht werden, überhaupt überall da, wo die beiden großen Nationen ihr wachsames inter nationales Verantwortungsgefühl zeigen können." Zwei weitere Artikel stammen aus der Feder von Reichsminister Dr. Goebbels und von Dino Alfieri, dem italienischen Minister für Volksbildung. „Letzten Endes", schreibt Dr. Goebbels, „ist es die gemeinsame Haltung gegenüber den gleichen europäischen Friedensaufgaben, das gleiche Bekenntnis zur tapferen Lebensführung, die gleiche Ent schlossenheit, der Lösung der internationalen Gegenwarts fragen nicht auszuweichen, sondern sie im Interesse einer neuen europäischen Ordnung zu bewältigen, was die deutsche und die italienische Nation miteinander verbindet." Minister Alfieri unterstreicht die neuartigen Auf gaben, die sich Faschismus und Nationalsozialismus auf dem Gebiete eines regen wissenschaftlichen und künstlerischen Austausches gestellt haben, und weist auf die außergewöhnliche Bedeutung hin, die den Reisen für das politische und kulturelle Sichkennenlernen der beiden Völker zukommt. „Die Achse Rom —Berlin leidet nicht unter der Unbe ständigkeit und Zerbrechlichkeit der gewöhnlichen politischen Beziehungen. Sie ruht auf starken ethischen Faktoren und in der inneren Verwandtschaft, die die breite Lebensgrund lage für die beide Völker bildet, die beim Wiedererwachen des Kulturgewissens naturnotwendig an der Spitze der willensstarken Gestaltung einer neuen Kultur stehen." Das Sonderheft der „Jllustrazione Jtaliana" enthält im übrigen Bildmaterial vom Reichspartei ta g, ferner von den Besuchen des Führers, des Ge neralobersten und Ministerpräsidenten Göring und des Generalfeldmarschalls von Blomberg in Italien und widmet dem deutschen Kolonialanspruch unter der Ueberschrift „Eine Ungerechtigkeit, die wieder gutgemacht werden muß" sowie dem Viersahresplan zwei sehr interessante und verständnisvolle Artikel.