 Bruckner zieht in die Ruhmeshalle der Deutschen ein. (Schluß von Nr. 736) Auf der Empore spielt das Münchener; Philharmonische Orchester unter Leitung von Professor Dr. von Haus egger die „Feierliche Musik" aus Bruckners 8. Der Präsident der Reichsmusikkammer, Professor Peter RaaN, nimmt die Enthüllung der Brucknerbüste vor. Als einzige der mehr als 200 Büsten ist die Statue Anton Bruckners' mit der Hakenkreuzfahne umkleidet, zum Zeichen, daß diese Büste die erste ist, die im Dritten Reich auf Be schluß des Führers in dieser Ehrenhalle der großen Deutschen Aufstellung gefunden hat. Einer der schönsten deutschen Chöre, die Regensburger Domspatzen, bringt nun den a-eapella-Chor zu Gehör. In wundervoller Harmonie klingt das Echo der hellen Knabenstimmen von den hohen Wänden der Walhalla zurück. Nun erweist der Führer dem großen deutschen Ton schöpfer Anton Bruckner die Ehrenbezeugung mit erhobener Rechten. Zu Füßen der Statue legt er einen riesigen Lor beerkranz nieder, dessen Schleife die Standarte des Führers und als einzige Inschrift die Worte „Adolf Hitler" trägt. Wieder grüßt der Führer das Denkmal Anton Bruckners, und ergriffen von der Größe dieses weihevollen Augenblicks ehren die Teilnehmer dieser Gedenkstunde ebenfalls das An denken Anton Bruckners mit dem Deutschen Gruß. Weitere Kränze legen nieder der österreichische Gesandte Tauschitz im Namen der österreichischen Regierung, Ministerpräsident Ludwig Sieb ert für die bayerische Landesregierung und Präsident Professor Auer-Wien für die Bruckner-Gesellschaft. Einige Minuten noch verweilt der Führer in dieser Halle, die nach seinem Beschluß nun für immer dem An denken der großen Deutschen geweiht sein soll. Als der Führer wieder aus der Halle tritt, begrüßen ihn die Tausende erneut mit jubelnder Begeisterung. Die Lieder der Nation klingen auf. Ihnen schließt sich die öster reichische Nationalhymne an. Den Beschluß der Feierstunde bilden Fanfaren aus der 5. Sinfonie von Bruckner. Nach dem Festakt in der Walhalla fuhr der Führer durch die festlich geschmückten Straßen der alten Reichsstadt Regensburg. Vor dem Rathaus empfing Oberbürgermeister Dr. Schottenheim den "Führer und geleitete ihn in den Reichssaal. Die zum Empfang aufgestellten Beigeordne ten und Ratsherren der Stadt Regensburg wurden vom Oberbürgermeister vorgestellt. Der Oberbürgermeister knüpfte in seiner Ansprache an den ersten Besuch des Führes in diesem Saal an, bei dem er ein Buch überreichen konnte, das die Schöpfungen ver gangener Zeiten enthielt. Heute könne er wieder ein Buch überreichen mit dem Titel „Vier Jahre Aufbau in Regens burg", in dem in Wort und Bild festgehalten sei, was seit dem Jahre 1933 in Regensburg durch die Kraft des Führers geschaffen werden konnte.