 Unglaubliches Salzburger Urteil. Wien, 27. Oktober. Ein Salzburger Gericht verurteilte eine Büroaug e st e l It e und eine 18jährige Sind en - t i n nach dem Staatsschutzgesetz wegen „n ationalsozia listischer Betätigung" zu vier Monaten strengen Arrestes bzw. drei Wochen mit Bewährungsfrist. In der Verhandlung gaben die beiden Angeklagten an, sich lediglich über Rassenprobleme unterhalten zu haben. Weitere Mädchen, die noch nicht das 18. Lebensjahr erreicht haben, werden sich aus dem gleichen Grunde demnächst vor einem Jugendgericht zu verantworten haben.