 Japanischer Admiral: „England kann nicht gewinnen!" Berlin, 11. Dezember. Der japanische Admiral Suet - s ugu, einstiger Flottenchef und wiederholt Innenminister, die größte japanische Autorität für die U-Bootwaffe, äußerte sich in einer Unterredung mit dem Tokioter Vertreter der Leipziger Neuesten Nachrichten über die Aussich ten des Krieges in Europa, besonders über die der eng lischen Blockade. Der Admiral stellte nachdrücklich fest, daß die britischen Aussichten diesmal wesentlich schlechter seien als im Weltkriege. Das habe der bisherige Kriegsverlauf bereits bewiesen. Deutschland ständen alle Ostgebiete bis zum Pazifik offen. Die entschlossene deutsche biete die Gewähr für die Einsetzung aller Möglichkeiten militärischer und politischer Art. Trotz der kleinen Zrchl der U-Boote und des Mangels an Erfahrung wäre England schon vor 25 Jahren besiegt worden, wenn damals die kaiserlich deutsche Regierung trotz Amerikas Haltung mit dem Han delskrieg rechtzeitig energisch begonnen hätte. Die deutschen U-Boote und 'die deutschen Torpedos seien eine außerordent lich gefährliche Waffe, der gegenüber Englands vielgerühmte Abwehr versagt habe. Dank der deutschen Baukapazität könne in kürzester Zeit eine große deutsche U-Bootflotte ge baut werden. Die Taten Günther Priens schließlich seien Beweise dafür, über welch hohe Ausbildung und Erfahrung die U-Boot-Waffe der deutschen Kriegsmarine verfüge. Die englische Flotte habe ihre Stützpunkte an der Ostküste Schott lands räumen und sich in die Irische See zurückziehen müssen. Deutsche Seestreitkräfte und die deutsche Luftwaffe hätten die Nordsee von den englischen Streitkräften gerei nigt. Die neue völkerrechtswidrige englische Prisenordnung gebe Deutschland das Recht zu einer Verschärfung des Han delskrieges. Aus militärischen und politischen Gründen sei daher England kaum in der Lage, den Krieg zu gewinnen. Beispiel für völlig unmöglich, eine energische und gleichmä ßige Ausfuhrpolitik zu verfolgen, wenn über die einzelnen Maßnahmen vor der Beschlußfassung erst sechs verschiedene Ministerien gefragt werden müßten. Der Mangel an ein heitlicher Führung sei auch daran schuld, daß die Güterpro duktion in Großbritannien in den ersten drei Monaten um ein Beträchtliches zurückgegangen sei. Auch zur Arbeitslosigkeit nimmt das Blatt Stellung und erklärt, daß die gegenwärtigen Ziffern gegenüber dem Vorkriegsstand um 170 WO höher liegen, was um so schwe rer wiege, als die Zahl der Kurzarbeiter wesentlich ange stiegen sei. Ziehe man in Betracht, daß auch die Arbeiter schaft weitgehend zum Kriegsdienst eingezogen sei, so müsse man feststellen, daß die Zahl der in England Beschäftigten um etwa 2 Millionen gesunken sei. Aus alledem ergebe sich die Notwendigkeit, daß die inner englische Produktion so schnell wie möglich gesteigert, der Exporthandel entwickelt und der innerenglische Warenver brauch eingeschränkt werden müsse. Das sind Perspektiven, die für die englische Bevölkerung eine nicht allzu rosige Zu kunft eröffnen. Die Verwahrlosung der englischen Jugend ist in der englischen Presse oft erörtert worden. Das lettische halbamtliche Blatt Rits dringt nun einen längeren Eigen bericht aus London, der in außerordentlich düsteren Farben die Lebenverhältnisse der aus London aufs Land gebrachten Kinder darstellt. Dieser Schilderung nach sind die Kinder größtenteils völlig verwahrlost. Sie versuchen, selbständig in die Stadt zurückzukehren, und treiben dort größten Unfug. Das englische Landvolk habe durch die Stadtkinder den denkbar schlechtesten Eindruck von den Zuständen in London gewonnen. Abschließend meint das lettische Blatt, daß es auf die Dauer auch nicht möglich sein werde, die Frage der Unterwelt der englischen Großstädte einfach zu ver schweigen. In Frankreich hat man andere Sorgen. Die Blät ter berichten dort stets aufs neue über die sogenannten De faitistenprozesse, deren Zahl seit Kriegsbeginn schon gar nicht mehr zu übersehen ist. Man verhaftet willkürlich diejenigen, denen kommu nistische Gesinnung oder pazifistische Einstellung nachge sagt wird. So setzte man in Draveil vier angebliche Kom munisten ins Gefängnis, bei denen man Material für die Herstellung „antifranzösischer Flugschriften" gefunden hatte. Die Verhaftungen werden ohne Unterschied des Alters und Geschlechts vorgenommen. So kommt es vor, daß wie in Ronen Frauen ins Gefängnis geworfen werden, weil sie „defaitistische An sichten" geäußert hätten, die einen „schlechten Einfluß" auf die Bevölkerung und Armee gehabt haben sollen.