 Quertreibereien der Opposition im Unterhaus. London, 13. Februar. Der Labour-Abgeordnete Hender son verlangte am Montag von Chamberlain im Unter haus eine Zusage, daß die britische Regierung in Anbe tracht der veränderten militärischen Lage in Spanien eine Anerkennung der nationalspanischen Regierung nicht be absichtige. Ministerpräsident Chamberlain antwortete jedoch, daß es in Anbetracht der sich sehr schnell ändernden Lage offensicht lich unmöglich für ihn sein würde, eine solche Zusiche rung abzugeben. Er könne jedoch mitteilen, daß die briti sche Regierung in engster Fühlungnahme mit der französi schen Regierung stehe, und daß sie bisher in dieser Ange legenheit noch keinen Beschluß gefaßt habe. Als Henderson dann fragte, ob er die Versicherung abgeben "könne, daß das Haus befragt werden würde, bevor irgendein derartiger „fundamentaler Wechsel" in der briti schen Politik vollzogen werde, antwortete Chamberlain unter dem Beifall der Regierungsbänke, daß die Regierung die Verantwortung dafür tragen müsse. Henderson und der Oppositionsführer Attlee versuchten dann, neue Fragen an Chamberlain zu richten, die jedoch unbeantwortet blieben. Daraufhin beantragte Henderson, daß in Anbetracht der unbefriedigenden Antworten Chamberlains eine Aussprache über die Spanien-Frage stattfinden solle. Hier schaltete sich der Sprecher des Hauses ein und weigerte sich, dem Antrag stattzugeben. In Beantwortung von Anfragen über die Rolle, die der britische Zerstörer „Devonshire" bei der Uebergabe Minor cas gespielt hat, erklärte Ministerpräsident Chamber lain, die britische Regierung habe an den Uebergabe-Ver handlungen selbst nicht teilgenommen und trage dafür auch keine Verantwortung.