 Metaxas gegen böswillige Gerüchtemacher. Athen, 9. November. In einer außenpolitischen Rede in Patras stellte Ministerpräsident Metaxas fest, daß die Be ziehungen zwischen der Türkei und Griechenland eng und herzlich seien. Ebenso wie die Türkei mischten sich auch Griechenland und seine Balkanverbündeben nicht in die Meinungsverschiedenheiten der Großmächte, sondern sie be schränkten sich auf die Verwirklichung der Zwecke und Ziele des Balkanpaktes, der der Erhaltung des Friedens diene. Gerüchte jedoch wollen wissen, daß eine Einmischung fremder Staaten in die inneren Angelegenheiten Griechen lands verlangt worden sei. Mit Entrüstung wies Metaxas diese Gerüchte zurück und meinte, eine derartige Einmischung sei ein Werk des höchsten Unverstandes. Abgesehen davon, daß die Souveränität des unabhängigen Griechenlands durch internationale Verträge garantiert sei, würde eine solche Einmischung eine Gefahr für den europäischen Frie den bedeuten, denn diese Südostecke des europäischen Kon tinents mit einer starken und geeinten Regierung bedeute eine große Stütze des Friedens. Auf seiner Rückreise von Patras nach Athen machte Me taxas auf zahlreichen Sationen halt und hielt auf jeder eine Ansprache an die griechischen Volksgenossen, wobei er über all unter großer Begeisterung der Bevölkerung mit dem Kommunismus scharf abrechnete. Zum Verständnis sei hinzugefügt, daß in Griechenland Gerüchte in Umlauf sind, wonach frühere marxistische Poli tiker und linksgerichtete Abgeordnete im Ausland herum reisen und eine Einmischung gewisser fremder Staaten zum Schaden des autoritären Regimes in Griechenland herbei führen wollen, um dadurch wieder selbst ans Ruder zu kommen. Die Regierung Metaxas steht bekanntlich jedoch innenpolitisch so fest, daß diese üblen Machenschaften ledig lich böswillige Gerüchte bleiben dürften.