 Natimlalsozialistische Kampfspiele bei den Reichsparteitagen. Berlin, 1. Dezinnber. Der Führer und Reichs-' kanzler hat folgende Anordnung erlassen: 1. In Verfolg meiner Proklamation beim Reichspartei tag der Ehre schaffe ich hiermit für die künftigen Reichsparteitage die nationalsozialistischen Kampf spiele. 2. Träger dieser Kampfspiele in Vorbereitung und Durchführung ist die SA. 3. Die erforderlichen Ausfllhrungsbestimmungen erlasse ich nach den Vorschlägen des Stabschefs der SA. Der Reichssportführer wird als Sportreferent der Obersten SA.-Mhrung zur Mitarbeit bestimmt. Der Stabschef unterrichtet mich fortlaufend von den ge planten Mastnahmen.