 Bolschewistischer Hilferuf an die Labour Party. London, 11. Juni. Der Landesausschuß der Labour Party empfing einen Brief der Kommunistischen Partei Englands', in dem deren Häuptling Harry Pollitt wieder holt die Bildung einer marxistischen Einheitsfront in Eng land vorschlägt. Das Schreiben, das auch den Gewerk schaften zugegangen ist, fordert von neuem dringend ein gemeinsames Vorgehen der drei internationalen Gruppen im Interesse des bolschewistischen Spaniens. Die Labour Party hat bisher den Kommunisten noch nicht geantwortet.