 „Trotzkisten"-Ausräumung nun auch in Turkmenistan. Moskau, 12. August. Die in Moskau eingetroffene Zeitung Turkmenskaja Jskra vom 6. August berichtet von einem sensationellen Strafgericht in der Turkmenischen Sowjetrepublik, dem fast alle bisherigen Spitzenfunktio näre Sowjet-Turkmenistans zum Opfer gefallen sind. An fang August habe, so meldet das Blatt, eine Tagung des Turkmenischen Zentral - Exekutivkomitees in Aschkhabad stattgefunden, auf der der bisherige Präsident der Turkmenischen Sowjetrepublik, Aitakow, der als „Staatsfeind und Trotzkist" verhaftet worden sei, für abgesetzt erklärt wurde. Aitakow war zugleich Stell vertretender Präsident des obersten offiziellen Regierungs gremiums der gesamten Sowjetunion, des Zentralen Voll zugsausschusses der Sowjetunion. Weiter wurden als verhaftete „Spione, Chauvinisten, Bucharinisten und Trotzkisten" für abgesetzt erklärt: der Vorsitzende des Volkskommissaren-Rates der Turkmenischen Sowjetrepublik, Atabajew, der Stellvertretende Vor sitzende des Volkskommissaren-Rates, Sakharow, der Stellvertretende Präsident des Turkmenischen Zentralen Exekutiv-Komitees, Umanski, sowie acht Mitglieder des Turkmenischen Zentralen Exekutiv-Komitees. Nachdem bereits in den letzten Tagen ein entsprechendes Strafgericht in den beiden übrigen mittelasiatischen Sowjet republiken Tadschikistan und Usbekistan vorgenommen wor den war, ist nunmehr auch die Turkmenische Sowjetrepublik an die Reihe gekommen. Die Ausmatze der Verhaftungs aktion unter der eingeborenen Bevölkerung in Sowjet- Mittelasien lassen auf eine überaus gespannte Lage in den dortigen Gebieten schließen. Einige weitere Verlautbarungen der turkmenischen Presse berichten von der Aushebung zahlloser „Nester von Saboteuren und Spionen" in Industrie, Finanzwesen, Ge richtswesen usw. der Turkmenischen Sowjetrepublik, sowie von „chauvinistischen Unruhen" unter der studentischen Jugend. An Stelle des verhafteten und abgesetzten Aitakow wurde der bisherige Landwirtschafts-Kowmissar Batyr Atajew zum Präsidenten der Turkmenischen Sowjet republik gemacht.