 Der Besuch des rumänischen Luftfahrtministers in Italien. Mailand, 13. November. Der italienische Staatssekretär der Luftfahrt, General Balle, traf am Sonnabend vor mittag aus Rom komemnd in Mailand ein. Er hatte hier mit dem rumänischen Luftsahrtminister Irimescu, der seit einigen Tagen in Italien weilt und verschiedene bedeu tende italienische Rüstungsunternehmungen besuchte, eine Unterredung. Im Anschluß begab sich Minister Jrimescu in Beglei tung des Generals Balle zum Flughafen Bresso, um von dort aus über Trieft den Rückflug nach Bukarest anzu treten.