 Nürnbergs Oberbürgermeister Liebe! 49 Jahre alt. Nürnberg, 31. August. Der Oberbürgermeister der Stadt der Reichsparteitage, Willy Liebel, beging am Dienstag seinen 40. Geburtstag. Aus diesem Anlast übermittelten ihm zahlreiche Volksgenossen ihre Glückwünsche. Die Gratulation des Führers überbrachte General bauinspektor Professor Speer. Auch der Frankenführer, Gauleiter Streicher, über sandte seine besten Wünsche. Um 11 Uhr vormittags fand im Prunksaal des alten Rathauses eine kleine Feierstunde zu Ehren des Jubilars statt.