 Wie die roten Mordbrenner in Carrion hausten. Bilbao, 4. August. Die nationale Presse veröffentlicht Einzelheiten über die Verbrechen, die von den Bolschewisten in Sarrion verübt worden sind. Die vier Geistlichen des Ortes wurden ermordet und ihre Leichen Hunden vorgeworfen. Ein Einwohner wurde dazu verurteilt, zur Belustigung der roten Truppen ein Gefecht mit einem Stier durchzuführen, bis er in der Arena tot Zu sammenbrach. Doch damit nicht genug, trennte man den Kopf des Toten vom Rumpf und benutzte ihn zum Fußballspiel. Den Bürgermeister von Sarrion folterte man in Anwe senheit seiner Familie zu Tode. Seine Wohnung wurde von den Bolschewisten ausgeplündert.