 Domvikar Kreth wegen widernatürlicher Unzucht vor Gericht. Braunsberg (Ostpreußen), 12. Mai. Die Große Straf kammer in Braunsberg fällte nach mehrtägiger Ver handlung das Urteil gegen einen römisch-katholischen Geist lichen am Hofe des Bischofs von Ermland, den Domvikar Kreth, wegen widernatürlicher Unzucht nach den 175, 175 a und 20 s. Es lautete entsprechend dem An trage des Staatsanwalts auf zwölf Jahre Zuchthaus, zehn Jahre Ehrverlust und Sicherungsverwahrung. 18 weitere Angeklagte wurden zu Gefängnisstrafen bis zu Jahren verurteilt. Es handelt sich um Leute, die Kreth verführt hatte. Bei einer Reihe von Angeklagten wurde das Verfahren infolge Verjährung oder Amnestie eingestellt. Der Prozeß verdient ganz besondere Beachtung. Die Vorgänge hinter Klostermauern, in die jetzt überall hinein geleuchtet wird, sind widerwärtig genug. Aber immerhin blieb das Uebel auf einen bestimmten Perfonenkreis be schränkt, während das Treiben des Domvikars geeignet war, eine ganze Provinz zu verseuchen, insbesondere, da er an Leuten seines Schlages wenig Gefallen fand, wie er selbst vor Gericht bekundete. Es lag ihm mehr daran, noch unschuldige Menschen zu verführen. Die Mitglieder des Gerichts, die Pressevertreter und die jenigen, die sonst noch den Verhandlungen beiwohnten zum Teil die Angehörigen der Opfer werden Mühe Haben, die schauderhafte Erinnerung an das loszuwerden, was sie in diesen wenigen Tagen mitanhören mußten. So wünschenswert es gewesen wäre, erwies es sich als schlechter dings unmöglich, den Prozeß ohne Ausschluß der Öffent lichkeit durchzuführen. Haben doch die Pressevertreter ge legentlich die Flucht ergriffen, weil sie den Eindrücken ein fach nicht mehr gewachsen waren. Der Vertreter der Anklage hat unter dem Eindruck des erschöpfenden Materials sich veranlaßt gesehen, in seiner Anklagerede zu erklären: „Es handelt sich hier gar nicht mehr um den Kampf gegen einen Rechtsbrecher, es handelt sich einfach darum, einen entsetzlichen Schmutz, einen wider lichen Unflat wegzuschaffen". Trotz des Umfangs, den der Prozeß angenommen hat, dürfte anzunehmen sein, daß die Opfer des verbrecherischen Priesters weit zahlreicher stnd. In der Darstellung, die der Angeklagte während der Verhandlung von seinem Leben gab, sind Abschnitte, wo Kreth merkwürdigerweise von seinen Verbrechen gelassen haben will, obwohl er sonst wahllos und unersättlich seinen schamlosen Gelüsten folgte. „Wir müssen zu dem Schluß kommen", so erklärte daher der Staatsanwalt, „daß Kreth viel mehr „Erfahrungen" hatte, als er uns glauben machen will. Es müssen da noch Kreise sein, die der Angeklagte schützt. Diese felsenfeste Ansicht habe ich und spreche sie aus." Der Angeklagte ist als Sohn evangelischer Eltern in Schrengen (Kreis Rastenburg) zur Welt gekommen. Erst als er mündig geworden war, trat er zum Katholizismus über. Das Studium der Rechtswissenschaften gab er auf und wurde in das Priesterseminar Braunsberg aufgenom men. Man hat ihm, dem Konvertiten, dann einen raschen Aufstieg in der kirchlichen Hierarchie gesichert. Die Straftaten, die zur Verurteilung führten, umfassen die Jahre 1929 bis 1936. Nach seinen eigenen Geständnissen hat sein Treiben aber viel früher begonnen. Seine Ver haftung erfolgte im August 1936. In allen Fällen ist er Verführer gewesen. Es ist das Erschütternde, daß hier nicht an sich schon verkommene Menschen unter sich ihr ekelhaftes Wesen treiben, sondern daß zum größten Teil an sich ge sunde, wenn auch weiche und willensschwache Jungen von einem innerlich schmutzigen, verderbten Mann regelrecht ver seucht wurden. Seinen Meßknaben holte er zu sich in seine Wohnung; Menschen, die in irgendeiner Not zu ihm kamen, junge Menschen, denen der Priester sexuelle Schwie rigkeiten ansah, zog er in seinen Bann. „Ich war zum Got tesdienst im Dom", sagt ein Junge, der seinen Besuch bei Kreth wiederholte, „ich glaube, Kreth hatte mich von der Kanzel aus gesehen. Nach dem Gottesdienst nahm er mich in seine Wohnung". Der Gerichtsvorsitzende fragt den Jungen: „Aber Sie waren doch schon einmal bei Kreth. Wußten Sie nicht, welcher Gefahr Sie sich aussetzten?" Da raus erfolgt die bezeichnende Antwort: „Daß ich mit einer Schweinerei rechnete, das ist klar. Damit mußte jeder rech nen, der zum zweiten Male zu Herrn Kreth kam". Wahl los suchte er die Opfer seiner vom Fischer jungen bis zum Referendar, vom Meßdiener und Choristen bis zum Kraftdroschkenführer und Lokomotivführer. Dem einen sprang er mit Darlehen bei, den anderen machte er mit Alkohol gefügig. Ein paar Jungen lohnte er ihre Ge fälligkeiten mit 50 Pfennig Trinkgeldern. Einem evange lischen Konvertiten gab er Religionsunterricht, der damit endete, daß er ihn zum Partner seiner Verbrechen machte. Bei der Wahllosigkeit Kreths kann es nicht wunderneh men, daß er auch Menschen in die Hände fiel, die die Situa tion ausnutzten. Die Anklage wirst einem Mitangeklagten des Domvikars gewerbsmäßige Unzucht vor. In den meisten Fällen aber ließ der Staatsanwalt diese An klage fallen. Einem Angeklagten wurde eine regelrechte Er pressung vorgeworfen. Doch handelt es sich hier um Aus nahmen. Im Gegenteil, er erklärte vor Gericht, wie bereits erwähnt, daß ihm die homosexuellen Typen durchaus nicht lägen. So ging er darauf aus, anständiges junges Blutzuverderben. Dabei benutzte er je nachdem den Alkohol, seine ausgesprochene musikalische Begabung und den Umstand, daß junge Menschen auf ihn für ihr Weiter kommen angewiesen waren. Schamlos motiviert er seinen Entschluß, Priester zu werden: „Vielleicht war mitbestim mend, daß ich mir aus Frauen nichts machte". Der Vor sitzende muß ihm vor Augen führen, daß es für ihn ja ein Keuschheitsgelübde gab. Die Angeklagten, die in jugendlichem Alter zu Kreth ge kommen sind, erklären vor dem Gericht fassungslos: „Wie konnten wir glauben, daß das ein Verbrechen war, was Domvikar Kreth tat. Wie konnten wir das für Sünde halten, was der Priester beging?" Immer wieder dringt der Vorsitzende des Gerichts, der selbst aus einer angesehenen alten katholischen Familie des Ermlands stammt, in die Angeklagten: „Ja das Eine aber muß Ihnen doch klar geworden sein, daß es sich um eine bodenlose Schweinerei handelte". Dann senken die jungen Leute den Kopf, und einer spricht offen aus, was die anderen denken: „Natürlich war mir das alles ekelhaft. Aber Kreth war der Priester. Ich konnte mich ihm nicht entziehen. Ich glaubte, im Zölibat muß das so sein." Erschütternd ist das Schicksal der meisten seiner Opfer. Vielversprechende Existenzen, vorzügliche Begabungen, aus sichtsreiche Zukunft sind von Kreth zerschlagen worden, junge gläubige Seelen geknickt und zerbrochen. Katholische Eltern, die im Palais des Bischofs und im Hause Kreths verkehrten, schickten ihre Kinder zu dem Seelsorger Kreth, waren be glückt darüber, daß der Geistliche an ihren söhnen Anteil nahm und begriffen nicht, warum die Jungen sich plötzlich weigerten, zu ihm zu gehew zwangen sie zu immer neuen Besuchen und fluchen jetzt dem betrügerischen Priester, dem Schänder ihrer Söhne, dem Vernichter ihres Lebensglücks. Die Mutter eines begabten Jungen, den sie als Arbeiter witwe zusammen mit ihren vier Töchtern durch ihrer Hände Arbeit ernährt und aufzieht, erzählt schluchzend: „Der Junge kam aus dem geistlichen Stift und erklärte, nicht Priester werden zu können. „Ich wollte nicht auch so ein verderbter Priester werden wie Kreth", hatte vorher dieser Junge aus gesagt. Der Junge bat mich unter Tränen, ihm den Besuch des Gymnasiums zu ermöglichen", fährt die Mutter fort, „aber ich konnte es wirklich nicht. Da sagte er zu mir: „Dann fahre ich Zu Kreth!" Es klang wie ein Verzweiflungs schrei, aber ich wußte nicht, was es auf sich hatte. Ich riet ihm zu, zu dem gütigen hochwürdigen Priester zu fahren, von dem ich hoffte, daß er meinem Jungen weiterhelfen könnte." In der abgefeimtesten Art schändete Kreth das geistliche Kleid. Entsetzlich, ekelerregend sind die Einzelheiten der Aus sagen. „Als er wiederkam, hatte er sich den Talar ange zogen und unter dem priesterlichen Kleidungsstück sich für seine Schamlosigkeiten vorbereitet", so sagt ein Angeklagter aus. Es ist unfaßbar, was zur Sprache kommt. An einem Tage mutz das Gericht die Verhandlung abbrechen: „Ich habe vorläufig genug", erklärte der Staatsanwalt, und der Vorfitzende schließt mit den Worten: „Ich auch." Zu hoch steht Gericht und Zuhörern der Ekel in der Kehle. Das Treiben Kreths war derart, daß allmählich auch in der breiteren Oeffentlichkeit Gerüchte umzulaufen begannen. Recht bezeichnend ist in diesem Zusammenhang vor allem die Aeutzerung eines Kellners, der für den Domvikar ein Auto bestellen sollte. Kreth verlangte ausdrücklich einen bestimmten Wagen, weil er mit dessen Fahrer schon in Beziehungen stand. Der Kellner warnte davor und sagte: „Nehmen Sie lieber einen anderen, der schwatzt wenigstens nicht!" Im ProMtz wurde ein Zeuge gefragt, warum er diesen Gerüchten nicht nachgegangen sei. Er antwortete, er habe sich nicht den ken können, daß ein Priester so etwas tun kann. Als die Franziskaner-Prozesse stattfanden, habe Kreth zu ihm gesagt: „Na, wir sind ja keine Franzis ka n e r." Er war sich auch durchaus bewußt, welche Verbrechen er auf sich lud. Das geht aus seinem Geständnis hervor. Aber so tief verseucht war er selbst, daß ihm weder sein heiliger Stand, weder sein geweihtes Gewand, noch selbst die Sakra mente seiner Kirche heilig waren. Ein Katholik, der als Zeuge vernommen wurde, da seine Straftaten schon ver jährt waren, gibt an, als Kreth mit seinen Tätlichkeiten be gann, habe er entsetzt abgewehrt und darauf hingewiesen, daß er dies bei der bevorstehenden Osterbeichte beichten müsse. Kreth habe ihm damals einfach den Beichtzettel weggenommen mit den Worten: „Gib nur her, dann ist die Sache erledigt. So hat auch dieser Prozeß gezeigt, wie notwendig es war, daß der nationalsozialistische Staat mit fester Hand zugriff, um diejenigen zu entlarven, die den Priesterrock zur Tarnung ihrer Verbrechernatur mißbrauchten.