 Abschied der italienischen Verwaltungsbeamten. München, K. November. Nach ihrem Empfang bei Reichs minister Dr. Lammers in Berchtesgaden begab sich die Abordnung der italienischen Verwaltungsbeawten zurück nach München. Bei einem Aufenthalt im Rathaus Chiem see sprach Reichsbeamtenführer Neef herzliche Worte des Abschiedes. Den Dank für die herzliche Aufnahme in Deutsch land verband der Führer der italienischen Abordnung, Dr. Graf Mistruzzi, mit der Versicherung, daß die beiden großen Völker und Nationen zwei Teile eines harmonischen Ganzen seien. Die italienischen Gäste fuhren am Sonntag in ihre Hei mat zurück.