 Der Befehlswechsel in Wien vollzogen. Wien, 2. April. Im Grandhotel, in dem das Hauptquar tier der 8. Armee aufgeschlagen war, fand am Sonnabend eine kurze Feier statt, in der sich Generaloberst vonßock, der Oberbefehlshaber der 8. Armee, verabschiedete. Zu der Feier hatten sich der bisherige Armeestab und die höheren Offiziere des neuen Gruppenkommandos, an ihrer Spitze der neue Befehlshaber, General der Infanterie, List, ein gefunden. , ~, ~ Nach herzlichen ASschiedsworten schritt Generaloberst von Bock die österreichische und die deutsche Ehrenkompanie ab. Nach einem Vorbeimarsch der Formationen verliest Ge neraloberst von Bock die Stadt. Bon den österreichischen Einheiten verabschiedet? sich Ge neraloberst von Bock in folgendem Tagesbefehl: „Die Vereinigung des österreichischen Bundesheeres mit der deutschen Wehrmacht ist vollzogen. „Das Oberkommando der 8. Armee wird aufgelöst. Den Befehl über die Truppen in Oesterreich übernimmt mit dem 1. April der Oberbefehlshaber des Gruppenkommandos 6 mit den ihm unterstellten Kommandierenden Generalen nach den hierfür ergangenen Weisungen. „Nach Jahren schwerster Not hat das österreichische Bun d-shser sich am 12. März geschlossen zum deutschen Gedan ken bekannt und an die Seite seiner reichsdeutschen Kame raden gestellt. Nun geht es an die gemeinsame Arbeit zum gemeinsamen großen Ziel: eine einzige, starke deutsche Wehrmacht zu schaffen, in gleichem Geist, in straffster Man neszucht, tapfer und treu, opferfreudig und einsatzoerest, zum Schutze unseres geliebten Vaterlandes! „Den Führern und Truppen der deutsch-österreichischen Einheiten danke ich für ihr offenes kameradschaftliches Ent gegenkommen und für ihre eifrige Unterstützung, die mir die Erfüllung meiner Aufgabe leicht und die Arbeit zur Freude gemacht hat. „Nun vorwärts für den Führer! „Vorwärts für Deutschland!" General der Infanterie List erliest, nachdem der Be fehlswechsel stattgesunden hatte, folgenden Tages befehl: „Kameraden! „Vom Führer zum Oberbefehlshaber des Gruppenkom mandos 3 ernannt, habe ich heute den Befehl über die Trupven der Ostmark des Reiches übernommen. „Mein ernstes Bestreben wird es sein, die Heeresgruppe zu einem scharfen, immer hiebbereiten Schwert zu schweißen, auf das sich der Führer allzeit verlassen kann. „Ich tue das in dem stolzen und erhebenden Bewußtsein und in der festen Ueberzeugung, daß Sie nur darin wütig folgen, daß Sie mich dabei mit allen Kräften unterstutzen werden, getreu Ihrer ruhmreichen soldatischen Vergangen heit, eingedenk unserer Waffenbrüderschaft im Großen Kriege. Sie hat nun doch zum Siege geführt. „Wir werden alles daransetzen, es den Gruppen der an deren Heeresgruppen gleichzutun und uns in nichts von ihnen übertreffen zu lassen. - c» r „Die Losung ist: „Unsere Wehrmacht! Unier Vaterland! Unser Führer!"