 KarpaLho-ukrainische Darstellung des Grenzzwischenfalles. Chust, K. Januar. Der Karpatho-Ukrainische Pressedienst teilt mit: „Die Angaben, die über die Zwischenfälle an der ukrai nischen Grenze gemacht wurden, sind unwahr. In Wirk lichkeit spielten sich nach vorläufigen Meldungen folgende Zwischenfälle ab: In der Nacht auf Freitag 3.40 Uhr, dran gen wie öfters in den letzten Tagen, bei der Gemeinde Oroszveg, unweit von der Stadt M u nkaes , unga rische Terroristen über die ukrainische Grenze und über fielen die tschecho-slowakischen Grenzbeamten. Dabei wurde ein tschechischer Soldat verletzt. Die ungarischen Terroristen wurden von Militär über die ungarische Grenze zurückgetrie ben und zogen sich in Richtung Oroszveg bei Munkacs zurück. „Der Pressedienst des Präsidiums der karpatho-ukraini schen Regierung dementiert jedwede Angriffe der tschecho slowakischen Armee auf die Stadt Munkacs und erklärt die Angaben des Budapester Rundfunks über eine Beschießung der Stadt Munkacs als unwahr. Das tschecho-slowakische Militär hat nur solche Schritte unternommen, die zur Zu rückdrängung der ungarischen Terroristengruppe notwendig waren. „Die Meldungen aus Munkacs haben im ganzen Grenz gebiet und besonders in den an Ungarn abgetretenen Ge bieten Beunruhigung hervorgerufen. Die ungarischen Re gierungskreise sind sich dieser Unruhe bewußt und versuchen, ' die Bevölkerung in: Wege des Rundfunks zu beruhigen."