 Oesterreichischer Protest gegen spanische Greueltaten. Wien, 4. September. Die österreichische Völkerbunds liga protestiert in einer Entschließung gegen die Greuel taten nn spanischen Bürgerkrieg. Alle Völkerbundsligen der Welt und ihre verwandten Vereinigungen werden aufgefor dert, bei ihren Regierungen gegen die Greuel im spanischen Burgerkrieg Protest einzulegen und eine sofortige Stellung nahme des Völkerbundsrates Zu verlangen. Die Reichspost bemerkt hierzu, diese Kundgebungen waren noch löblicher, wenn sie mutig die wirklichen Schul digen denn Namen nennen würden, anstatt den Anschein zu erwecken, daß durch die Schändlichkeiten, die die anarchi stischen Banden und losgelassenen Verbrecher im Namen ihrer angeblichen legalen Madrider Regierung verübten, beide kriegführenden Parteien in gleichem Maße belastet würden.