 Der neue Grenzzwischenfall auf dem Peipus-See. Reval, 9. Februar. Der neue schwere Grenzzwischenfall auf dem Eis des Peipus-Sees, bei dem zwei estnische Grenz wächter und ein Kutscher von sowjetrussischen Grenzwächtern erschossen wurden, hat in der estländischen Oeffentlichkeit starke Erregung hervorgerufen. In ihren Kommentaren weisen sämtliche Blätter die ver logenen sowjetrussischen Behauptungen energisch Zurück, daß die beiden estnischen Grenzwächter versucht hätten, sowjet russische Fischer von sowjetrussischem Gebiet nach Estland zu verschleppen. Die Blätter rufen die wiederholten Fälle in die Erinnerung, daß sowjetrussische Grenzwächter estlän dische Fischer nach Sowjetrußland verschleppt haben, während auf estnischer Seite niemals ein solcher Versuch unter nommen worden sei. Da zur Zeit des! Zwischenfalls, der sich nach sowjetrussischen Angaben am Dienstag um 16 Uhr ab gestielt haben soll, klares Wetter und Sonnenschein herrsch ten, wird es als unwahrscheinlich bezeichnet, daß die Grenz wächter sich verirrt haben könnten. Die estländischen Zeitungen kommen daher zu dem Schluß, daß die Vermutung nahe liege, die estnischen Grenz wächter seien mit Gewalt von sowjetrussischen Grenz wächtern auf sowjetrussisches Gebiet verschleppt wor den, um sich an ihnen für die kürzliche Erschießung von zwei den estnischen Wachtposten Widerstand leistenden sowjetrus ßschen Grenzwächtern aus estnischem Hoheitsgebiet zu rächen.