 Der große Zapfenstreich. Der Ehrentag der jungen deutschen Kriegsmarine fand mit einem Großen Zapfenstreich am Freitag abend seinen würdigen Abschluß. Ganz Kiel und jeine Gäste waren auf den Beinen. Im Mittelpunkt des Inter esses stand das Hindenburg-Ufer und der Hafen mit der im Lichterfchein liegenden Flotte, die Scheinwerserfpiele vorführte. Mitten im Hafen lag der Aviso „Grille", auf dem der Führer weilte. Zwei Scheinwerfer strahlten den Führer- Stander an. Auf dem Wasser glitten zwischen zahlreichen Motorbarkassen mit Lampions geschmückte Boote der Kieler Rudervereine vorüber. Ein großes Konzert der Kriegsmarine bei Fackelschein löste bei den Massen jubelnde Begeisterung aus. Kurz vor 23 Uhr nahmen auf den im Hafen liegenden Kriegsschiffen die Mannschaften mit Fackeln Paradeauf stellung an der Reeling ein prachtvolles Bild. Beim Zapfenstreich standen die Massen in andächtigem Schweigen, und als am Schluß das Deutschland- und Horst-Wessel- Lied erklangen, reckten die Tausende spontan den Arm zum deutschen Gruß. Eine scharfe Kommandostimme durch schnitt die fast atemlose Stille und meldete dem Führer auf der „Grille", daß der Große Zapfenstreich beendet sei. Obwohl dann plötzlich strömender Regen einsetzte, konnte die gute Stimmung der Bevölkerung nicht getrübt werden. Nun steht der Höhepunkt der Kriegsmarineehrentage, die Weihe des Ehrenmals in Laboe durch den Staatsakt unmittelbar bevor. Schon in den frühen Morgenstunden des heutigen Sonnabend werden die Massen nach Laboe aufbrechen, um Zeuge der großen Feierlichkeiten zu sein.