 Frankreich hilft Sowjetspanien! London, 22. Dezember. Wie Reuter meldet, hat der Vertreter Nationalspaniens in London, der Herzog v o u Alba, am Donnerstag dem Foreign Office eine Note überreicht. Darin wird der britischen Regierung mitgeteilt, der nationalspanischen Regierung sei aus verläßlicher Quelle mitgeteilt worden, daß der Zerstörer „Jose Luis D i e z" während der Neparaturarbeiten von französischer Seite unterstützt worden sei, was gegebenenfalls ernste Verwicklungen hervorrufen könnte. Zwei Leichter im Bau des Schiffes „M i stra l" seien unter dem Vorwand, Reparaturen am Zerstörer vorzuneh men, nach Gibraltar gekommen. In Wirklichkeit aber hätten sie aus Frankreich eine Anzahl modernster Torpe dos, sowie eine Menge Munition besonders für Flakgeschütze gebracht, die auf den feindlichen Zer störer transportiert worden sei. Gleichzeitig sei mitgeteilt worden, daß die Mannschaft des „Jose Luis Diez" mit französischen Matrosen von französischen Zerstörern aufgefüllt worden sei und daß es beabsichtigt sei, das Auslaufen des Zerstörers durch Ein heiten der französischen Flotte zu unter st ii tz e n. Die nationalspanische Vertretung in London teilte wei ter mit, die nationalspanische Regierung sei fest entschlossen, der Welt diese flagrante Verletzung des Nichteinmischungs- Abkommens bekanntzugeben, es sei denn, es würden die notwendigen Maßnahmen getroffen, um die bereits geleistete und beabsichtigte Hilfe für den Zerstörer „Jose Luis Diez" zu verhindern.