 Belgische Studenten gegen kommunistische Zersetzung. Brüssel, 15. März. Der Löwener Kongreß der katholi schen Studenten in Belgien hat am Sonntag seine Beratun gen, die ausschließlich der Bekämpfung des Kommunismus gewidmet waren, mit einer Reihe von Entschließungen been det. Darin wird darauf hingewiesen, daß gewisse katholische Zeitungen, die den Faschismus immer wieder als Gejpenst an die Wand malten, zu vergessen schienen, daß allein der Marxismus die christliche Zivilisation bedrohe. Die Be hörden werden ausgefordert, schleunigst dringende Maßnah men gegen die kommunistische Zersetzung im Erziehungs wesen und in den Kasernen zu ergreifen. Jeder Versuch einer Annäherung Zwischen Katholiken und Marxisten sei unvereinbar mit der katholischen Lehre. Der Lehrbetrieb der freien Universität Brüssel leiste der kommunistischen Zersetzung Vorschub, weshalb katholische Studenten an der Brüsseler Universität nichts zu suchen hätten.