 „Tie Existenz der Nation steht auf dem Spiel." Paris, 26. November. Finanzminister Reynaud rich tete am Sonnabendabend über den Rundfunk einen ein dringlichen Appell an alle Franzosen, die Regie rung bei dem Wiederaufrichtungswerk zu unterstützen. Alle Franzosen seien sich über tue gefährliche Lage klar, in der sich Frankreich befinde. Niemand habe die Bilanz bezweifelt, die er kürzlich über die finanzielle und. wirtschaftliche Lage Frankreichs und über das ständig anwachsende Defizit des Staatshaushalts aufgestellt HAe. Reynaud wandte sich gegen die lügenhaften Be hau p t u n g e n , die in der Oeffentlichkeit über die Notoer ordnungen der Regierung verbreitet würden. Die Existenz der Nation stehe auf dem Spiel. Es ser keineswegs so, daß berechtigte Wünsche und Forderungen der Arbeiter nicht vorgebracht werden dürften. Dies müsse aber im gesetzlichen Rahmen geschehen. Bezüglich der Steuer m a ß n a h m e n erklärte Rey naud, es sei nicht wahr, daß man die kleinen Einkommen belaste und die großen verschone. Welches Ziel verfolge man. so fragte er, wenn man so die Oeffentlichkeit täusche? Es sei lächerlich, die Arbeiter aus Grund falscher Darstellungen zu mobilisieren. Weiter erläuterte der Finanzminister seine Geld Po litik, die in der Herabsetzung der Zinssätze ihren ersten Ausdruck gefunden habe. Warum habe man auch diese Seite seiner Finanzpolitik der Oeffentlichkeit verheimlicht? Für ihn gelte es, die Währungzu retten. Ohne die neuen Steuern und Einsparungen hätte der Staat in diesem Jahr genau wie früher neue Papiergeldscheine drucken müssen. In seinen Schlußworten brachte Reynaud die Hoffnung zum Ausdruck, alle Franzosen überzeugt zu haben, daß in den Notverordnungen nichts enthalten sei, was zu einem Mißtrauen gegen die Regierung berechtige. Die Regierung sei sich des Erfolges ihres Werkes sicher, müsse aber die Un terstützung aller Franzosen haben. Kein Franzose habe das Recht, dem Staat die verlangte Unterstützung und Hilfe zu untersagen.