 Eine Erklärung Gafencus. Belgrad, 4. März. Der rumänische Außenminister Gafencu erklärte einem Vertreter der Politika, die pol nisch-rumänische Zusammenarbeit werde eine Entspannung im Donauraum fördern. Der Warschauer Vertreter des Blattes schreibt, Polen und Rumänien wünschten einen Gleichgewichtszustand im Donauraum, wobei sie nur der Wirklichkeit Rechnung tragen wollten. Man glaube, daß der Besuch Gafencus direkten ' Emfluß auf die rumänisch-ungarischen Beziehungen haben und die vom letzten Beck-Besuch während der Tschechenkrise herrührende leichte rumänisch-polnische Verstimmung besei tigen werde.