 „Ein fanatischer Freund Deutschlands." Halle, 17. März. Am Ende seiner Deutschland-Reise war der Präsident des italienischen Jndustriearbeiterverbandes, Cianetti, Gast des Gaues Halle-Merseburg. Am Donnerstagabend nahm er an einer Führertagung auf der Gauschulungsburg Wettin teil. Der Gauleiter Staatsrat Eggeling hieß den Gast willkommen. Präsident Cianetti erklärte in seiner Erwiderung, daß er ein fanatischer Freund Deutschlands sei, und beendete seine Ansprache mit den Worten: „Ich grüße das Großdeutsche Reich und seinen Führer Adolf Hitler in dem Augenblick, wo er in P rag das Versailler Diktat end lich vernichtet."