 Die Provinz Hopei von drei Seiten angegriffen. Tokio, 12. September. Aus den Kriegsberichten der in Mittelchina operierenden japanischen Korps geht hervor, daß die aus drei Richtungen auf Hankau vordringenden Kolonnen über das Wochenende große Fortschritte erzielt haben. Im Süden des Aangtse sind die in der Provinz Kiangsi operierenden Truppen bis dicht vor die Südgrenze der Pro vinz Hopei gekommen. Nördlich des Aangtse haben sich von der Provinz Anhwei aus zwei japanische Abteilungen der Ostgrenze von Hopei bis auf acht Kilometer genähert. Eine andere Kolonne erkämpft sich ihren Weg durch die Gebirgsstellungen im Süden der Provinz Honan, um von Norden her die Provinz Hopei anzugreifen. Die letztge nannte Kolonne erstürmte nach einer 10tägigen Beschießung den Fukischanberg, der einen strategisch wichtigen Punkt in der Tapieh-Bergkette darstellt.