 Stetes Vordringen der Nationalen an der Teruel-Front. Salamanca, 25. Januar. Halbamtlich wird mit geteilt, daß die Kämpfe an der Teruel-Front mit großer Heftigkeit weitergehen. Die nationalen Truppen, so wird "weiter festgestellt, brechen überall den bolschewisti schen Widerstand und gewinnen langsam aber sicher immer neuen Boden. Während der lOtägigen Kämpfe an der Teruel-Front seien beinahe 5000 Sowjetspanier gefangen genommen worden. Die Zahl der Toten ist auf bolschewisti scher Seite außerordentlich hoch. Hervorgehoben wird ferner die vorbildliche Leistung der nationalspanischen Luftwaffe und der Luftabwehr, die den sowjetspanischen Fliegern Tag für Tag große Verluste beigebracht haben. Die Zusammen arbeit der nationalen Flieger mit der Infanterie sei außer ordentlich gut. Auch bei den Kämpfen am Dienstag haben nationale Flieger im Abschnitt Villastar südwestlich von Teruel mit Zahlreichen Bombenabwürfen eingegriffen und mehrere sowjetspanische Verbände vernichtet. Die wirksame Offensive, die die nationalen Truppen zur See und in der Luft gegen bolschewistische Waffenzufuhren, durch Angriffe auf Hafenanlagen, Munitionsfabriken, Eisenbahnen und militärisch wichtige Straßen eröffnet haben, habe, so wird von nationalspanischer Seite noch fest gestellt, die Bolfchewisten Negrin und Prieto und deren ausländische Agenten veranlaßt, ihre Lügenhetze über eine angeblich „unmenschliche Kampfführung" der nationalen Truppen Zu verstärken. Aber, so betont man in Salamanca, selbst England habe anerkannt, daß die nationale Heeresleitung innerhalb des spanischen Hoheitsgebiets und in den Hoheitsgewässern das Recht befitze, die Waffenverforgung der Bolfchewisten aus dem In- und Ausland zu unterbinden. Im übrigen wird gleichzeitig darauf hingewiesen, daß die Schlagkraft der nationalen Luftwaffe und der Flotte dadurch wesentlich er höht worden ist, daß die Frontlänge auf 2500 km zu sammengeschrumpft ist. Die Mittelmeerküste, soweit sie von den Bolschewisten beherrscht wird, hat nur noch eine Länge von 1200 km, und die Wirksamkeit der sowjetspanischen Flotte ist gleich null.