 Neue Kundgebungen in Marrakesch. Paris, 26. September. Im Anschluß an die Unruhen vom vergangenen Freitag in Marrakesch bei dem Besuch des Unterstaatssekretärs im Ministerium für öffentliche Arbeiten kam es am Sonnabend nachmittag zu der Verur teilung von 60 verhafteten Marokkanern, von denen 12 zu je drei Monaten Gefängnis verurteilt wurden. Als die vor dem Gerichtsgebäude versammelte Menge von diesem Ur teil hörte, organisierte sie zugunsten der Häftlinge eine neue Protestkundgebung. Es gelang dem Ordnungsdienst, die Menge wieder zu Zerstreuen, ohne daß es zu ernsteren Zwischenfällen gekommen ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 