 Chinesisches Schnellboot in die Luft gesprengt. Schanghai, 16. August. Das Flaggschiff „Jdzuma" des japanischen Geschwaders vor Schanghai ist anscheinend ein besonders beliebtes Ziel der chinesischen Angriffe. Nach dem alle Luftangriffe bisher erfolglos geblieben waren, wurde am Montag auch ein Angriff durch ein Schnellboot versucht. Es gelang dem Boot jedoch nicht, in die Nähe des japanischen Kriegsschiffes zu kommen. Durch das Abwehr feuer der „Jdzuma"-Besatzung wurde vielmehr das Boot selbst mit feiner Torpedoladung in die Luft gesprengt.