 Austerordentlicher Ministerrat in Brüssel. Brüssel, 2. Februar. Der außerordentliche Ministerrat, der am Donnerstag unter dem Vorsitz des Königs zu sammentrat, dauerte etwa eine Stunde. Anschließend verlas Ministerpräsident Spaak folgende Verlautbarung: „Im Verlauf des Ministerrats, der ausschließlich den Problemen der Innenpolitik gewidmet war, hat der König insbesondere von der Notwendigkeit einer präzisen Wirt schaftspolitik gesprochen, ferner von der Anpassung der Staatshaushalte an die finanziellen Möglichkeiten des Landes und von der Aufrechterhaltung der sozialen Ge setzgebung. „Ferner hat König Leopold über die Beobachtung der konstituionellen Grundsätze, die Respektierung der Tren nung der Negierungsvollmachten und über die Aufgaben des Staatsoberhauptes und seiner Minister gesprochen. Der König hat nachdrücklich auf die Notwendigkeit hingewiesen, ohne weitere Verzögerung die Verwaltungsreform durchzu führen." Von unterrichteter Seite hört man, daß König Leopold feinen Kabinettsministern mit großem Nachdruck die Not wendigkeit einer strafferen Regierungstätigkeit nahelegte. Er soll besonders auch den Wunsch ausgedrückt haben, daß die gegenwärtigen starken Reibungen im parlamentarischen Getriebe, die die Regierungsautorität untergraben, ver schwinden. In diesem Zusammenhang habe er betont, daß eine klare Trennung zwischen den Vollmach ten der Regierung und des Paria m.e nts vor handen sein müsse. Die geplante Reform bezieht sich insbesondere auf eine Vereinfachung des gesamten Regierungsgetriebes mit dar aus folgenden Einsparungen für das Staatswesen. Auch die beabsichtigte Bildung eines Staatsrats dürfte in dieses Gebiet gehören. Ob auch die Möglichkeit einer Verwaltungstrennung zwischen Flandern und Wallonien besprochen worden ist, kann zur Stunde noch nicht gesagt werden.