 Pariser Nachtlokal m Flammen. Paris, K. Januar. In der Nacht zum Freitag brach in dem Pariser Nachtlokal „Casanova" ein Großfeuer aus, dem zwei Menschenleben Zum Opfer schien. Gegen Mitter nacht wurde plötzlich einer der im Halbdunkel liegenden Säle des bekannten im Vergnügungsviertel Montmartre ge legenen Tanzlokals, das infolge der Schließung der Licht spielhäuser bis auf den letzten Platz gefüllt war, durch einen grellen Flammenschein erhellt. Ein Weihnachtsbaum hatte durch Kurzschluß Feuer gefangen und stand lichterloh in Flammen. In weni gen Sekunden griff das Feuer auf den Stoffbehang der Decke und der Wände über und kurz darauf glich der gauze Saal einem einzigen Flammenmeer. Unter den Gästen entstand eine Panik. Alles schrie durcheinander und strömte teilweise mit brennenden und zerrissenen Kleidern, dem einzigen Ausgang zu. Eine Frau stürzte sich aus dem dritten Stock des Gebäudes und fiel auf einen aus dem Lokal fliehenden Gast, der mit schweren Verletzungen ins Krankenhaus eingeliefert wurde. Die Feuerwehr mußte sich darauf beschränken, eine Aus dehnung des Brandes auf die umliegenden Häuser zu ver hüten. Sie fand in dem engen Flur, der den Zugang zum Lokal bildete, zahlreiche Frauen und Männer, die mit Rauchvergiftungen zusammengebrochen waren. Eine Frau wurde mit schweren Brandwunden ins Krankenhaus gebracht. Bei den Aufräumungsarbeiten entdeckte man wei ter zwei völlig verkohlte Leiche n. Veranrworilnn: Knrt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H», Berlin» 