 Unfallverhütungsaktion im Bergbau ein voller Erfolg. Bochum, 2K. November. Wie die Reichsbetriebsaemein ftbaft Bergbau mitteilt, verspricht die Unfallverhütungs attion im deutschen Bergbau ein voller Erfolg zu werden. Die Beteiligung an dem Preisausschreiben ist außerordent lich groß, luas schon daraus hervorgeht, daß täglich über 150 Einsendungen zu verzeichnen sind. Die bisher eingelaufenen Beiträge enthalten sehr wert volle Hinweise und Vorschläge zur Unfallverhütung im Berg bau, die von den deutschen Bergmännern aller Gebiete, zu meist in langjähriger Berufserfahrung gesammelt, im Nah men des Preisallsschreibens gemacht worden sind.