 Solidaritätsaktion rumänischer Diplomaten mit Titulcscu? Paris, 1. September. Der Vertreter des Petit P a - risien in Bukarest meldet seinem Blatt, daß als folge der Ausbootung Tituleseus die Mehrzahl der von die sem ernannten rumänischen Auslandsvertreter ihre Posten zur Verfügung gestellt hätten, um damit ihre Solidarität mit Titulescu zu bekunden. Dies seien die Gesandten in Warschau, dem Haag, Moskau, Stockholm, Riga, Reval, Washington und Ankara. Diese Rücktritte würden, 5o bemerkt der „Petit Parisien", die Aufgabe des neuen rumänischen Außenministers er schweren. Es gehe bereits das Gerücht um, daß Außen minister Antonescu im Begriffe sei, sein Amt wieder zur Verfügung zu stellen. Im übrigen werde der führer der nationalen Bauern partei, Dr. Lupu, der sich zur Zeit in Prag befinde, nach frankreich abreisen, nachdem er schon eine längere tele phonische Unterredung mit Titulescu gehabt habe. Er werde mit diesem am Kap Martin zusammentreffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 