 Belgrad über die kommunistischen Umtriebe in Frankreich. Belgrad, 29. November. Die halbamtliche Wreme schreibt in einem Leitartikel, daß die Kommunisten mit dem von ihnen angezettelten Streik in Frankreich versuchten, die Verständigung mit Deutschland zu hintertreiben und ihre rote Diktatur aufzurichten. Es bestätige sich damit erneut, daß jeder, der sich mit dem Teufel an einen Tisch setze, die Rechnung zu bezahlen habe. In Frankreich sei ein schwerer Kampf entbrannt zwi schen Ordnung und Unordnung, zwischen Arbeit und Faul heit, zwischen Friedenswillen und Kriegswillen. Was die deutsch-französische Verständigung betreffe, so sei kein dauer hafter frieden in Europa möglich, solange nicht auch zwi schen Frankreich und Deutschland alles geregelt sei.