 Die Gesellschaft Reichsautobahnen in Reichsverwaltung. Berlin, 15. Juni. Nachdem die Reichsbahn 1937 aus der Gesellschaftsform wieder zu einer reinen Reichsverwal tung umgestaltet und die Leitung der Reichsbahn dem Neichsverkehrsminister übertragen worden war, bringen nun ein Gesetz vom 1. Juni 1938 und eine Durchführungsver ordnung eine ähnliche Umbildung für die Reichsautobahnen: Das bisher als „Gesellschaft" bezeichnete Zweigunterneh men der Deutschen Reichsbahn erhält nach dem Gesetz oom 1. Juni 1938 die Form einer reinen Reichsverwaltung. Die Stellen der Reichsautobahnen sind Reichsbehörden. Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, der bisher schon mit der Reichsaufsicht für die Reichsautobahnen betraut war, wird gleichzeitig Vorsitzender des Vorstandes der Reichsautobahnen. Damit werden auch bei den Reichsautobahnen Aufsicht und Leitung eng ver einigt. Der Verwaltungsrat der Reichsautobahnen wird in An lehnung an die neue Verfassung der Reichsbahn zu einem „Beirat" umgestaltet, dessen Vorsitz der Reichsver ke h r s m ini st e r beibehält.