 Hilfe für Oesterreichs Bauern. Berlin, 30. März. Landesbauernführer und Minister für Land- und Forstwirtschaft Reinthaler hielt im Rundfunk eine Ansprache an Oesterreichs Bauern, in welcher er aus führte: „Ihr Bauern Oesterreichs kennt den Leidensweg, den unsere Heimat in den letzten Jahren gehen mußte, denn ihr ward selbst davon-betroffen. Ihr habt es erlebt, daß Tau sende Eurer Höfe versteigert wurden, daß sie in die Hände jüdischer Großbanken und ausländischen Großkapitals über gingen. Die Preise für die landwirtschaftlichen Produkte sanken ins Bodenlose und, um nicht den letzten Halt zu ver lieren, griff die Regierung zum letzten Mittel liberalfftischer WirtschaftsweiAheit: Sie drosselte die Produktion. - „Es ist ganz klar, daß das, was die anderen in Vielerl Jahren systematisch zugrunde gerichtet haben, von uns nun nicht in vierzehn Tagen neu aufgebaut werden kann. Der Nationalsozialismus hat ein Aufbauprogramm in Oesterreich vorbereitet, das schrittweise, aber mit unbeding ter Verläßlichkeit die Bauernschaft aus Not und Elend her ausführt. „Als erstes wurde durch Gesetz den Zwangs v er ste ig erunn gen ein Ende bereitet. Damit ist der Trennungsstrich zur Vergangenheit gezogen. „Als zweites gilt es, die ärgste No t augenblicklich z u lindern. Durch das nationalsozialistische Volkswohl fahrtswerk werden Lebensmittel und.Unterstützungen jenen gänzlich verarmten Bauern zur Verfügung gestellt werden, die nicht mehr in der Lage sind, für sich und ihre Familien das tägliche Brot zu beschaffen. „Die Verschuldung der österreichischen Land- und Forst wirtschaft, die mit mindestens anderthalb Milliarden Schilling angenommen werden muß, erheischt eine weit gehende Umschuldung und Entschuldung. „Die gesetzlichen Maßnahmen hierzu werden in der nächsten Zeit erfolgen. Es gilt, so viel aus dem Boden herauszuholen. Wir brauchen Kunstdün ger; er wird zu Preisen zur Verfügung gestellt werden, die in ähnlicher Weise verbilligt sind, wie dies im Rahmen des Vierjahresplanes bereits im Altreich geschehen ist. Die Preise für Maschine n und Geräte müssen so herabgesetzt werden, daß ihre Verwendung auch für die kleinen Betriebe noch erschwinglich ist. „Ganz große Beiträge sind uns zugesagt worden für Drahtseilaufzllge, zur Errichtung von Wegebauten, die nach der bisherigen Planung rd. 45 000 Kilometer betragen. Dazu kommen noch die Mittel für Meliorationen, Grund stückszusammenlegungen und Wildbachverbauungen. Das vergangene System setzte für diese Arbeiten einen Betrag von kaum einer halben Million Schilling aus, wir rechnen mit dem Einsatz von mehr als 50 Millionen Schilling. „Um die Produktion von Flachs auch in Oester reich zu steigern, ist die Gewährung der gleichen Förde-- rungsmaßnahmen wie bisher im Deutschenßeich beschlossen. „Wir wollen uns unserer großen Aufgabe würdig er weisen. Wir wissen aber auch, daß wir allein Zu schwach sind, UM diese Aufgabe zu vollenden. Dazu brauchen wir die mächtige Hilfe unseres! Führers, dessen Tatkraft, dessen Durchschlagskraft und dessen Treue wir es auch ver danken, daß wir heute ein Teil Großdeutschlands sein dürfen." .