 Auch Polen und Ungarn fordern ihr Recht. Warschau, 29. September. Der heroische Kampf der Su detendeutschen um die Wiedervereinigung mit dem Mutter land hat auch die anderen Volksgruppen in der Tschecho- Slowakei aus den Plan gerufen, sich dem Prager Terror entgegenzustellen. Die polnische Presse beschäftigt sich eingehend mit dem zunehmenden Zerfall des Versailler Mosaikstaates und er mutigt die dem tschechischen Terror ausgelieferten Polen in Teschen zum Ausharren. Expreß Poranny bezeichnete es als Ausdruck des ent schiedenen Willens des gesamten polnischen Volkes, daß das Teschener Land an Polen gegeben werde. Das Blatt knüpft daran die Erwartung, daß gerade Frankreich, der Bundesgenosse Polens, Verständnis für die polnischen For derungen aufbringen werde. Kurjer Poranuy schreibt, 1919 und 1920 sei Mitteleuropa wie ein Kolonialland behandelt worden. Budapest, 29. September. Ungarn wurde durch den Vertrag von Trianon eine besonders hohe Zahl von Volks angehörigen Zu Gunsten der Tschecho-Slowakei geraubt, eine Wunde, die die Magyaren niemals 'Verschmerzen konnten. Die Forderung auf Rückführung dieses Volksteiles in das Heimatland ist daher in allen Schichten der ungarischen Bevölkerung zu einer Herzenssache geworden. Sie fand beredten Ausdruck in den Kundgebungen nach der Rede des Duce in Trieft, bei denen die demonstrierende Bevölkerung Reichsverweser, Führer und Duce immer wie der hochleben ließ. Der Kester Lloyd schrieb, eine Vernachlässigung der Rechte der ungarischen Volksgruppe würde sie nötigen, den Kampf mit allen Mitteln und bis zur Erfüllung dieser berechtigten Forderungen aufzunehmen.