 Die Rede Edens im Echo der Presse. London, 2l). Juli. Die Londoner Morgenpresse berichtet ausführlich über die Unterhausrede Edens. Ganz allgemein wird von den Blättern ebklärt, daß Eden mit großer Klar heit die Linien der britischen Außenpolitik festgelegt habe. So schreibt die Times in ihrem Leitartikel, Eden habe am Montag im Unterhaus die Entschlosfenheit der britischen Regierung dargelegt, die britischen Interessen im Ausland Zu verteidigen. Seine Rede sei zeitgemäß gewesen, weil die in den letzten Jahren so oft kundgetane britische Friedens liebe in anderen Ländern mißverstanden worden sei. Eden habe klar gesagt, daß England fest entschlossen sei, seine nationalen Interessen im Mittelmeer zu verteidigen. Gleich- Zeitig aber habe er zu verstehen gegeben, daß England die der anderen Länder achte. Weiter befaßt sich die „Times" noch mit den Stellen der Eden-Rede bezüglich der Wirtschaftsschranken in der Welt und meint, in Europa komme zuerst die Politik und dann die Wirtschaft. Das könne man insbesondere für Mittel- und Südosteuropa sagen. Dort würde eine politische Be reinigung den Weg freimachen für einen Aufschwung des Handels. Abschließend meint das Blatt, die hoffnungsvollste Stelle der Rede Edens fei diejenige, in der er erklärt, daß sowohl die englische wie die französische Regierung den ernsten Wunsch hegten, eine wirkliche Verbesserung der Beziehungen zu Deutschland herbeizuführen. Der Daily Telegraph meint, nach der Montag-Rede Edens könne man auf außenpolitischem Gebiet größere Hoffnungen hegen, als dies noch vor einem Jahr der Fall gewesen sei. Eden habe eine Erklärung abgegeben, die so ermutigend sei, wie man sie seit Monaten nicht mehr gehört habe. Das Blatt hebt insbesondere die Erklärung bezüglich des Mittelmers und des Roten Meres hervor. Groß britannien habe sein Interesse für ein offenes Mittelmeer bekundet. Die Morning Post schreibt, Edens Erklärungen über Englands Mittelmeerpolitik zielten darauf ab, die Spannung aus der Welt zu schaffen, die seit Beginn der Kämpfe in Spanien entstanden sei. Daily Expreß beharrt auf seinem alten Standpunkt und rührt aufs neue die Trommel für Englands „splendid isolation". England könne nur eins tun, nämlich sich stark machen, damit es, wenn es allein gelassen werde, auch allein durchhalten könne. Das Oppositionsblatt Daily Herald enthält sich jeglicher Stellungnahme, desgleichen der liberale News Chronicle. Paris, 20. Juli. Die Erklärungen Edens im Unter- Hause werden von der französischen Presse in großer Auf machung wiedergegeben. Die Blätter verzeichnen natur gemäß in Fettdruck die von Eden erneutbekräftigte französisch-englische Solidarität. Der Figaro unterstreicht darüber hinaus noch die Aenßerungen Minister Edens über eine etwaige Ablehnung des englischen Kompromißvorschlages und legt weiter auf die Erklärungen Edens Nachdruck, wonach England nicht die Absicht habe, im Mittelmeer irgend jemand zu beunruhigen. Für das Echo de Paris ist die Eden-Rede über die großen außenpolitischen Probleme ein Zeugnis versöhnlicher Mäßi gung. Der Petit Parisien spricht von einer beruhigenden Rede Edens. Der Chef des Foreign Office mahne Europa zur internationalen Zusammenarbeit. Seine Worte zum Mittelmeerproblem würden sicherlich in Rom Anklang finden. Gewisse böswillige Gerüchte über die Beziehungen zwischen London und Paris habe Eden zerstreut. Der Jour betont, daß der englische Kompromißplan in seiner Gesamtform angenommen oder abgelehnt werden müsse. Jede Aenderung der großen Linie dieses Planes würde ihn unnütz machen. Die Epoque beurteilt die Rede Edens als eine Ermuti gung. Man dürfe natürlich noch nicht glauben, daß alle Schwierigkeiten geebnet seien. Mailand, 20. Juli. Die Unterhaus-Erklärungen Edens werden in der norditalienischen Presse stark beachtet. Seine Bemerkungen über das britisch-italienische Mittelmeerab kommen haben guten Eindruck gemacht. Die Turiner Stampa erklärt, Eden habe eine bemer kenswerte Rede gehalten. Er habe sich dessen erinnert, daß zwischen Italien und England ein Mittelmeer abkommen in Kraft sei. Die Tatsache, daß man auf englischer Seite wieder davon spreche, könne eine nicht zu übersehende Bedeutung haben. Nach der Ansicht Edens würde ein Fehlschlagen des eng lischen Nichteinmischungsplanes zu zügellosen Kriegsmate riallieferungen führen. Leider seien diese Darlegungen des englischen Ministers von den Ereignissen überholt, denn der französischeWaffenschmuggelnach Spanien habe niemals einen so großen Umfang gehabt wie gerade in den letzten Wochen, seit Chautemps sich gegenüber den marxistisch-kommunistischen Machenschaften teilnahmslos ver halte und seit London seinen Willen bekundet habe, sich nicht fortgesetzt für die Manöver Moskaus herzugeben.