 Schwere Niederlage einer roten Armee in China. Schanghai, 21. November. Nach einer Meldung aus Lantschau errangen die Truppen der Nankinger Regierung am Treitag einen entscheidenden Sieg über eine kommu nistische Armee in der Provinz Kansu. Es handelt sich um den größten Sieg der Regierungstruppen seit Eröffnung der allgemeinen Offensive gegen die Kommunisten durch Tschiangkaischek. Der Kampf fand auf beiden Ufern des Gelben Tlusses statt. Die Kommunisten, deren Stärke auf 60 600 Mann geschätzt wurde, verloren 1000 Tote. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 