 Die portugiesische Presse zum sowjetrussischen Vorschlag. Lissabon, 16. Oktober. Alle portugiesischen Blätter ver urteilen einmütig den sowjetrussischen Vorschlag einer Ueberwachung der portugiesischen Häfen. Diario da Manha schreibt, ein Vorschlag dieser Art ser nur verständlich aus der sowjetrussischen Absicht heraus, die Tätigkeit des Londoner Nichteinmischungsansschusses zu be hindern. Sowjetrußland habe alles getan, und tue weiter hin alles für den Sieg des Kommunismus in Spanien. Sein Angriff auf Portugal erfolge nur in der Absicht, die Aufhebung der Neutralität und eine Hilfeleistung der so genannten demokratischen Länder für die Madrider „Regie rung" herbeizuführen. Aus den gleichen Beweggründen sei die erhöhte Tätigkeit von Komintern-Agenten in Por tugal zu verstehen. Dies seien zwecklose Anstrengungen der Sowjets, da Portugal seine nationale Würde zu wahren wisse und die von ihm übernommenen Pflichten erfüllen werde. O Seculo schreibt: „Die Kommentare der englischen Presse beweisen, daß die englische Regierung die von Sow jetrußland vorgebrachten Gründe für die Einberufung des Nichteinmischungsausschusses nicht als stichhaltig betrachtet. Die neuen Versuche Litwinows zur Störung des euro päischen Friedens erleiden Schifsbruch, ebenso wie seine Ab sicht, Frankreich auf eine gefährliche Bahn zu bringen. Schiffbruch erleiden wird. Die einfältigen oder verruckten Manöver Litwinows zur Errettung seiner „Kameraden" in Madrid können fast Mitleid erregen." Diario das Noticas schreibt: „Die zweite Note Moskaus ist der gleiche widerliche Bluff, wie die erste, um Europa in eine Katastrophe zu stürzen. Die Moskowiter wissen genau, daß es ebenso unmöglich ist, eine Untersuchungskommission an unsere Landesgrenzen zu entsenden wie die englische und die französische Flotte ihrem Willen zu unterstellen. Tue Feigheit der blutrünstigen Moskauer Tyrannen ist klar er sichtlich, da sie es nicht wagen, die gleichen Vorschläge Ita lien und Deutschland zu machen. Gegenüber diesem Angrrfs wie gegenüber dem vorhergehenden werden wir unser un antastbares Recht auf Freiheit und Unabhängigkeit be haupten." Verantwortlich: Kurt Schwnrtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 