 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 2. Februar. Am 2. Februar 1940 wurde der am 17. Februar 1884 geborene Konrad Sperllng hinge richtet, der von der Strafkammer in Gera am 14. Dezrmber 1939 wegen Mordes zum Tode und zum Verlust der b端rger lichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden ist. Sperling erstach am 18. November 1939 in M端nchen bernsdorf seine Ehefrau aus unbegr端ndeter Eifersucht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenb端ro G. m. b. H., Berlin. 