 Zum Generalinspekteur der Gendarmerie ernannt. Berlin, 24. August. Der Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei hat den früheren Kommandeur der Gendarmerieschule Trier, Oberst der Gendarmerie Roet tig, zum Generalinspekteur der Gendarmerie und Ge meindevollz'ugspolizei ernannt. Damit ist diese für die Neuorganisation der Polizei wichtige Stelle, die durch die Ernennung des früheren Generalinspekteurs, Generalma jors der Schutzpolizei von Kamptz, zum Kommandeur der Berliner Schutzpolizei freigeworden war, neu besetzt worden. Oberst Roettig ist aus dem Magdeburgischen Pionier bataillon hervorgegangen, wo er nach dem Besuch der Kriegsschule Dienst als Offizier tat. Nach dem erfolg reichen Besuch der Militärtechnischen Akademie Berlin- Charlottenb'urg rückte er als Führer eines Pionier-Begleit kommandos ins Feld und wurde mehrmals schwer ver wundet. Nach Auflösung der alten Armee trat zur Sicherheitspolizei über, wurde dann zur Schutzpolizei über nommen und tat als Major beim Kommando der Schutz polizei Berlin Dienst. 1927 trat Major Roettig zur Gen darmerie über und wurde zunächst beim Regierungs präsidium Münster verwendet. Nach der nationalsozialistischen Machtübernahme wurde Roettig, inzwischen Zum Oberstleutnant befördert, im Juli 1933 Kommandeur der Gendarmerieschule Trier, von wo er nach seiner Beförderung zum Oberst und einer vorüber gehenden Tätigkeit als Inspekteur der Ordnungspolizei in Stettin mit Wirkung vom 1. April 1937 zum Stab des Chefs der Ordnungspolizei abgeordnet wurde.