 Bergarbeiter bei Ministerpräsident Skladkowski. Kattowih, 3V. Oktober. Am Donnerstag nachmittag wurde in Warschau eine Abordnung der polnischen Arbeiter berufsverbände aus Ostoberschlesien vom Ministerpräsiden ten General Skladkowski empfangen. Ministerpräsident Skladkowski gab eine Erklärung ab, die er zunächst mrt Ausführungen über »allgemeine wirtschaftliche Fragen ein leitete. Er sagte, für die Nichtabwertung des Zlotys sei auch die Tatsache maßgebend gewesen, daß durch eine Abwertung der polnischen Währung in erster Linie die Arbeiterschaft geschädigt worden wäre. Weiter wies der Ministerpräsident darauf hin, daß die Reaierung einen rücksichtslosen Kampf gegen die Preis treiber im Lande führe, dessen Erfolge wiederum vor allem der Arbeitsgemeinschaft zugute kämen. Zu der Frage der Arbeitszeitverkürzung im polnischen Bergbau erklärte der Ministerpräsident, er wolle veranlassen, daß ein Gesetzentwurf ausgearbeitet werde, der beim pol nischen Parlament als Regierungsvorlage eingebracht wer den soll und eine Vollmachtserteilung des Parlaments an die Regierung in der Frage der Arbeitsverkürzung vorsehe. Gleichzeitig sagte der Ministerpräsident der Abordnung zu. daß die Wiederherstellung gesunder Verhältnisse in der Knappschaftsversicherung in der nächsten Zeit endgültig von der Regierung in Angriff genommen werde, ebenso wolle die Regierung die Frage der Urlaubsgewährung einer wohl wollenden Regelung entgegenführen.