 Ein Vorstoß nationaler Truppen an der Biscaya-Front. Salamanca, 31. März. Nach hier eingetroffenen Nach richten haben nationale Truppen an der Biscaya-Front, süd östlich von Bilbao, einen Vorstoß unternommen. Nationale Artillerie hat am Mittwoch beim Morgengrauen die bolsche wistischen Stellungen zwischen Biliar real und Ochandiano unter heftiges Feuer genommen. Einige Stunden später setzten größere Jnfanterieabteilungen, unterstützt von Tanks und Begleitgeschützen, zum Angriff an. Die Bolschewisten konnten den überraschenden Ansturm nicht aufhalten und mußten ihre Gräben unter erheblichen Ver lusten räumen. Die nationalen Truppen haben nach den letzten Nach richten die bolschewistische Frontlinie durchbrochen und die Verfolgung der fliehenden Banden aufgenommen.