 Polnisches Blatt fordert Direktorstelle bei Bank von DanMg. Danzig, 9. November. Die in Warschau erscheinende Zei tung Gazeta Handlowa benutzt das Ausscheiden eines Direktors der Bank von Danzig dazu, die Forderung auf zustellen, einen polnischen Direktor einzusetzen, was im Interesse der engen wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Polen und Danzig und des Vertrauens der polnischen Fi nanzkreise notwendig sei. Hierzu wird von maßgebender Seite folgendes erklärt: „Im Zusammenhang mit dem Ausscheiden des Herrn Dr. Fritz Meyer aus seiner Stelliung als stellvertretendes Vor standsmitglied der Bank von Danzig wird seitens einer Warschauer Zeitung die Forderung erhoben, daß diese Stel lung durch einen Direktor polnischer Nationalität neu besetzt werden soll mit der Begründung, daß Polen an dem Aktien kapital der Bank von Danzig mit einem erheblichen Betrage beteiligt sei. „Demgegenüber wird festgestellt, daß die auf den Namen polnischer Aktionäre im Stammbuch der Bank eingetragenen Aktien nur 28 v. H. des gesamten Aktienkapitals der Bank ausmachen, also nicht die Mehrheit des Aktienkapitals dar stellen. Diese Beteiligung von 28 v. H. ist bei der Grün dung der Bank von Danzig in dem Genfer Währungsüber einkommen von 1923 zwischen Danzig und Polen verein bart worden".