 Kaftanow über seinen Berliner Aufenthalt. Moskau, 1. Februar. Die Moskauer Blätter bringen am Donnerstag ein Interview mit dem Vorsitzenden des Komitees für das Hochschulwesen der Sowjetunion, Kaf ta now, dem Leiter der Delegation der Sowjetgelehrten, die von ihrer Studienrei'se durch die Slowakei nud vom an schließenden mehrtägigen Aufenthalt in Berlin nach Mos kau zurückgekehrt sind. Kaftanow gibt seiner großen Befriedigung über den Empfang Ausdruck, der der Gelehrtendelegation während des Berliner Besuches zuteil wurde. In dem Interview werden im einzelnen die Besichtigungen und Veranstaltun gen aufgefül.rt, zu denen die Gelehrten geladen waren. Be isonderen Eindruck hat der Besuch in der Klinik des Pro fessors Sauerbruch und im Hygienischen Institut der Berliner Universität hinterlassen. Der Empfang der Dele gation bei Staatstsekretär Zschintzsch wird ebenfalls her vorgehoben.