 Zollerhöhungen und Einfuhrbegrenzungen in Australien. London, 22. Mai. Wie aus Canberra gemeldet wird, entwickelte der Minister ohne Geschäftsbereich Gullett im australischen Abgeordnetenhaus am Freitag die Grundzüge einer neuen australischen Handelspolitik, von der in der Hauptsache die Vereinigten Staaten und Japan betroffen werden. Danach beabsichtigt Australien eine starke Erhöhung der Zolltarife sowie die Schaffung eines Systems der Ein fuhrhewilligüngen für eine ganze Reihe ausländischer Waren.