 Für Neuaufbau Europas in realistischem Geist. Paris, 3. Oktober. Die neue Lage in Europa, die sich nach den Münchener Besprechungen langsam herausbildet, veranlaßt die einsichtigen politischen Kreise Frankreichs, sich mit den Schlußfolgerungen aus den Veränderungen in Mitteleuropa zu befassen. Der Temps bespricht schon seit Tagen die Möglichkeiten, die für die Herausbildung eines neuen Gleichge wichts in Europa bestehen. In seinem Leitartikel greift das Blatt am Montag erneut diese Frage auf. Es handele sich darum, jetzt die Realitäten der Stunde mutig zu behan deln, d. h. einmal dem neuen tschecho-slowakischen Staat die Lebens- und Arbeitsmöglichkeiten zu gewährleisten, zum an deren aber aus der Münchener Besprechung alle für eine weitergehende und fruchtbare internationale Zusammen arbeit notwendigen Folgerungen zu ziehen. München habe den Beweis erbracht, daß die Zusammen arbeit der demokratischen und der autoritären Mächte auf eu ropäischem Gebiet möglich sei.Dieser in die Augen springende Beweis müsse zum Ausgang einer neuen Politik wer den. Die neue Lage erfordere die Herstellung eines neuen Gleichgewichts. Tie gemeinsame Erklärung Chamberlains nnd Hitlers zeige klar den einzuschlagenden Weg auf. In Zu kunft müsse klug und fortschreitend aufgebaut werden, wenn man ein dauerhaftes Werk errichten wolle. Es gelte aber jetzt, an dem Neuaufbau Europas zu arbeiten und zwar in einem realistischen Geist des gegenseitigen Ver ständnisses. Der Paris Soir schreibt, man müsse, wenn man ein wirklich dauerhaftes Europa errichten, alle Mißverständnisse zerstreuen und alle schwierigen Probleme lösen wolle, frei mütig und eingehend miteinander reden. Jedes Problem müsse auch eine Lösung finden. Dies werde eine ganze Reihe von Abkommen bedeuten, aber der Friede werde nicht an einem Tage errichtet, er bedürfe sorgfältigster Arbeit. Der Jntransigeant knüpft an die deutsch-englische Erklä rung an und schreibt dazu, Chamberlain werde es bei der Lösung einer einzigen Frage nicht beruhen lassen. Er habe eine großzügige europäische Wiederversöhnung vor und lade Frankreich zur Mitarbeit ein. Dieser Appell werde Ge hör finden, denn Frankreich habe immer die Beendigung des alten Hasses und das Ende der Uneinigkeit gewünscht.