 Sudetendeutsche Abgeordnete bei Hodscha. Prag, 4. Mai. Das Presseamt der Sudetendeutschen Par tei teilt mit: Im Vollzug des Auftrages des Politischen Ausschusses der Hauptleitung der Sudetendeutschen Partei sprachen am Mittwoch die Hauptleiter Abgeordneter Ernst Kundt und Abgeordneter Ingenieur Künzel bei Ministerpräsident Dr. Hodscha vor. um ihn über die Auffassung der Sudeten deutschen Partei zu bestimmten Vorgängen der letzten Tage zu unterrichten und darauf bezügliche konkrete Forderungen der Sudetendeutschen Partei zu unterbreiten.