 „Daily Mail" zur Minderheitenpolitik in Südosteuropa. London, 5. August. Daily Mail begrüßt die neue Linie der rumänischen Minderheitenpolitik; durch die jetzt Ungarn, Deutsche, Ukrainer und Bulgaren, die man am Kriegsende in diesen künstlich geschaffenen Staat hin eingestellt habe, endlich gewisse elementare Rechte wieder ge wönnen. Jahre hindurch habe die „Daily Mail" auf die unge heuerlichen Ungerechtigkeiten hingewiesen, die man mit den Friedensverträgen den Volksgruppen angetan habe, die ein fach zwangsweise Rumänien einverleibt worden seien, ohne daß man sie überhaupt gefragt habe. Dem kleinen Staat Rumänien sei es auf diese Weise gelungen, nach dem Kriege fein Gebiet glatt zu verdoppeln. Dafür habe man Ungarn zerstückelt, und Transsylvanien habe man unter der Bedin gung Rumänien übergeben, daß den Minderheiten durch die Genfer Liga voller Schutz zukomme. Diese „Garantie" aber habe sich als ebenso wertlos herausgestellt wie alle an deren Genf. Während der letzten Jahre, so fährt das Blatt fort, seien einige der größten Widersinnigkeiten der Friedensverträge durch die unwiderstehliche Entschlossenheit der Völker aus gemerzt worden. Andere Ungerechtigkeiten aber erheischten noch die dringende Aufmerksamkeit der europäischen Staats männer. So zum Beispiel hätten sich die gleichen Ver sprechungen der Autonomie und der Sicherheit für die Minderheiten in der Tschech o-S Io w a kei als genau so wertlos herausgestellt wie ehemals in Rumä nien. Sowohl in Rumänien aber wie in der Tschecho-Slo wakei werde man einsehen, daß die Proklamierung der Re vision der Verfassung nicht genug sei, und daß die einmal begonnenen Aenderungen genau und getreulich durchgeführt werden müßten. Autonomie müsse, wenn einmal zugestan den, eine Wirklichkeit sein, und zwar in dem Sinne, wie dies England mit Südirland getan habe.