 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 2. Dezember. Am 2. Dezember ist der am 15. Oktober 1897 geborene Hermann Preuß hingerichtet worden, der vom Sondergericht Königsberg am 6. November 1939 in Memel wegen Verbrechens nach § 3 der Verordnung gegen Volksschädlinge vom 5. September 1939 zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechts verurteilt worden ist. Der erheblich vorbestrafte Verbrecher hatte am 22. Okto ber 1939 eine mit Getreidevorräten sowie landwirtschaftlichen Arbeitsgeräten gefüllte Scheune eines Bauernhofes in Schlappschill vorsätzlich in Brand gesteckt und dadurch die Widerstandskraft des deutschen Volkes geschädigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 