 Der Kampf gegen die Hetzjournaille in der Schweiz. Bern, 29. Oktober. Bundesrat Motta erstattete in der Bundesratssitzung am Freitag Bericht über die am 26. Ok tober abgehaltene Konferenz mit den Zeitungsverlegern und Schriftleitern. Laut Neue Zürcher Zeitung hat Motta dabei mitgeteilt, daß über den Kampf gegen die internationale Hetzjournaille gemeinsame Auffassungen festgestellt worden seien. In der Konferenz habe die Atmosphäre geklärt werden können. Es sei zu hoffen, daß sich die Konferenz günstig auswirken werde.