 Radio London sucht noch immer die „Bremen". Berlin, 14. September. Die von Generalfeldmarschall Göring in seiner Rede mitgeteilte Tatsache, daß sich der stolze deutsche Dampfer „Bremen" in Sicherheit befinde, kann der englische Rundfunk immer noch nicht recht fassen. Nachdem man seinerzeit bereits triumphierend verkündet hatte, daß die „Bremen" von einem britischen Kriegsschiff in einen englischen Hafen eingebracht worden sei, stellt Ra dio London am Mittwoch ein Rätselraten darüber an, wo sich das Schiff befmden könnte. Da dev englische Rundfunk den Mißerfolg der Jagd der britischen Seestreitkräfte nach dem Dampfer nicht begreifen kann, meldet er als Erklärung, die „Bremen" Habe auf offe ner See die Nationalität gewechselt und fahre jetzt unter italienischer Flagge. „Die „Bremen" steuert jetzt auf einen italienischen Hafen zu" schließt die sich angeblich auf holländische Meldungen stützende Mitteilung. Merkwürdig: Man hat beobachtet, daß das Schiff die Flagge wechselte, man weiß, daß es einen italienischen Hafen ansteuert, und trotzdem kapert man die „Bremen" nicht? Oto das nicht selbst für englische Rundfunkhörer ein zu star ker Tobak ist?