 Neue Zusammenstöße in Nordafrika. Paris, 4. September. Havas meldet neue Zusammen stöße aus Nordafrika, die sich diesmal in der Nähe von Monastir (Tunis) zugetragen haben. In dem Bericht heißt es: Freitag morgen begaben sich etwa 100 tunesische Bauern Zu einer 30 von Monastir entfernten Ortschaft, um dort gewisse, durch kürzliche Regengusse entstandene Schäden auszubessern. Als sie an Ort und Stelle eintrafen, fanden sie mehrere Hundert mit Knüppeln und alten Säbeln be waffnete Beduinen vor, die sich sofort auf sie stürzten. Die unbewaffneten und zahlenmäßig unterlegenen Mo nastirer hatten 16 Verletzte, darunter vier Schwerverletzte, zu verzeichnen. Die Gendarmerie hat mehrere Festnahmen durchgeführt. Einer der Schwerverletzten ist im Laufe des Freitag nachmittag seinen Wunden erlegen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 