 Die USA.-Presse zu Litwinow-Finkelsteins Sturz. New Jork, 4. Mai. Die Absetzung des sowjetrussischen Außenkommissars Litwinow-F i n k e l st e i n versetzt auch in den Vereinigten Staaten von Amerika die Presse in nicht geringe Aufregung und gibt Anlaß zu zahllosen Ver mutungen über die Hintergründe dieser überraschenden Maßnahme Stalins. Bei der Beurteilung des Anlasses zu Litwinow-Finkelsteins jähem Sturz und der davon etwa zu erwartenden Folgen für die sowjetrussische Außenpolitik gehen die Meinungen der Blätter weit auseinander. Associated Preß meldet aus London, England sei sehr besorgt um das Zustandekommen eines Paktes mit Sowjet rußland. New Jork Times weiß aus Moskau zu berichten, daß die Außenpolitik der UdSSR, unverändert bleiben werde. Die amtliche Begründung des „Rücktritts!" Litwinow-Finkel steins mit Gesundheitsrücksichten sei Wohl zutreffend, denn der bisherige Außenkommissar sei tatsächlich schon seit lan gem herzkrank. Nach einer anderen Meldung aus London ist Litwinow-Finkelstein jedoch „das Opfer von Intrigen der Roten Armee", die keine europäischen Verwicklungen wünsche und keine Lust habe, für Polen zu kämpfen. Aus Washington läßt sich die „New Jork Times" mel den, daß der Nachricht von dem Verschwinden Litwinow- Finkelsteins von der politischen Bühne in Kreisen der ame rikanischen Regierung eine außerordentliche Bedeutung bei gemessen werde.