 Washington und London klären Südsee-Besitzrechte. Washington, 4. März. Außenminister Hu 11 bestätigt, daß mit der britischen Regierung über die Geschichte der Entdeckung und Besitzergreifung sowie über die Rechts - titel einer größeren Zahl kleiner Sü d see-I n s e l n , die zur Elliee- und Zur Phönix-Gruppe gehören, Informa tionen ausgetauscht würden. Aull lehnte aber fede Aus kunft darüber ab, ob die amerikanische Kriegsmarine diese Inseln benutzen wolle. Allgemein wird aber zugegeben, daß man sie als Flugstützpunkte für die Route von der amerika nischen Westküste üoer Hawai nach Australien und Singa pur ausbauen möchte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 