 Deutsch-Polnische Verhandlungen über Sozialversicherung. Berlin, 23. Januar. Eine polnische Delegation unter Führung des Abteilungschefs im polnischen Ministerium für Soziale Fürsorge, Skokowski, und seines Vertreters, des Ministerialrats Dr. Fischlowitz, verhandelte in den letzten Tagen mit einer deutschen Delegation, die von Mi nisterialdirektor Dr. Engel vom Reichsarbeitsministerium geführt wurde. Die Verhandlungen hatten die Ergänzung des im Jahre 1931 geschlossenen Vertrages über Sozial versicherung zwischen dem Deutschen Reich und der Republik Polen zum Gegenstand. Die beiden Delegationen haben sich auf ein Ergebnis ge einigt, das sie ihren Regierungen zur Genehmigung vor legen werden.