 Bolschewistische Massenhinrichtungen am lausenden Band. Moskau, 20. Juli. Wie die jetzt in Moskau ein getroffene Chabarowsker Zeitung Tichooheanskaja Swjesda vom 10. Juli mitteilt, fand in Chabarowsk vor dem Militärkollegium des Obersten Gerichtshofes der Sowjet union ein neuer Hochverratsprozeß statt. Die Angeklagten, diesmal 24 an der Zahl, waren wiederum sämtlich Funktionäre und Angestellte der Eisenbahnlinien des sowjetrussischen Fernost-Gebiets. Das Gericht verurteilte alle 24 Angeklagte, die ganz nach dem Schema der früheren fernöstlichen Prozesse des „Trotzkismus", des „Terrorismus" und der Spionage bezichtigt wurden, zum Tode. Auch diese Todesurteile sind, wie es in der lakonischen Mitteilung weiter heißt, b e - reits vollstreckt worden. Die Zahl der im sowjetrussischen Fernost-Gebiet, den Angaben desselben Blattes zufolge, in den letzten Wochen allein unter den Eisenbahnangestellten vorgenommenen Hinrichtungen erhöht sich dadurch auf 239. Genau wie in den bisherigen Fällen nimmt die Moskauer Presse auch von diesen Bluturteilen keine Notiz.