 Reichsminister Dr. Goebbels in Salzburg. Salzburg, 8. Januar. Am Sonntag traf Reichsminister Dr. Goebbels mit seiner Begleitung in Salzburg ein, wo er von Gauleiter Dr. Rainer empfangen wurde. Zur Begrüßung waren außerdem der Leiter des Reichs propagandaamtes Salzburg, Sa Icher, Landesstatthalter Dr. Reitter und Gvupresseamtsleiter Dr. Pogat schnigg erschienen. Minister Dr. Goebbels besprach mit dem Gauleiter und den übrigen Herren Fragen der kulturellen Gestaltung Salzburgs. Im Vordergrund dieser Besprechungen stan den die Festspiele des kommenden Sommers und die Neu gestaltung des Salzburger Stadttheaters. Am Abend besuchte der Reichsminister im Salzburger Theater eine Ausführung der Lehar-Operette „Land des Lächelns". In den späten Abendstunden verließ Reichs minister Dr. Goebbels wieder die Stadt.