 Thronrede des Königs von Schweden. Stockholm, 12. Januar. Die ordentliche Session des schwedische n Reichstage s wurde am Donnerstag vormittag feierlich eröffnet. König Gustav von Schweden führte in feiner Thronrede aus, daß das Verhältnis Schwe dens zu fremden Mächten gut sei. Er betonte, daß die für die Volksversorgung notwendigen Handelsverbindungen nach allen Richtungen aufrecht erhalten werden könnten, er forderlichenfalls durch den Abschluß besonderer Handelsab kommen. In dem ernsten Bestreben, Schwedens Selbstän digkeit und Neutralität nachdrücklich zu wahren und seine freundschaftlichen Verbindungen zu erhalten, rechne er auf die tätige Unterstützung des gesamten Volkes.