 Errichtung eines sowjetspanischen Werbebüros in Paris. Bilbao, 8. September. Ein anschauliches Bild iidpr die offene Einmischung von Sowjetkreisen in Frankreich gjbt einen Bericht aus Paris. Danach wurde dort in der Rue Chateaudun 38 eine regelrechte Zentrale zur Anwerbüng von „Freiwilligen" für Sowjetspanien sowie zum Ankauf von Kriegsmaterial unter dem hochfahrenden Namen „Gonstte international cle eoorclination ponr ins Leben gerufen. Die Leitung dieser Zentrale hat der berüchtigte Kommu nistenhäuptling und Begründer der „Internationalen Bri gaden" in Sowjetspanien, Andre Marty, inne.