 General von der Schulenburg beigesetzt. Tressow, 24. Mai. Nach dem Staatsakt in Potsdam wurde am Mittwoch Friedrich Graf von der Schulen burg in seiner mecklenburgischen Heimat beigesetzt. Am Dienstagnachmittag war der Sarg in Ludwigslust von Mazow und dem Gauleiter und Reichsstatthalter Hildebrandt in Empfang genommen worden, die ihm auf dem Wege nach dem Familiengut Tressow das Geleit gaben. Auf dem ganzen Wege wehten die Fahnen auf halbmast. Vor dem Schloß Tressow wurde der Sarg von den Gefolgschaftsangehörigen des Gutes Tressow in die Halle des Schlosses getragen und dort aufge bahrt. Der Sarg war mit der Reichskriegsflagge, Stahlhelm und Traditionsdegen der alten Armee sowie der Mütze und dem Degen der und den Ordenszeichen des Verstorbenen geschmückt. hielten mit gezogenem Degen in großer Trauerparade die Ehrenwache an dem Sarg, an dem als einziger Kranz der prächtige Kranz des Führers niedergelgt war, während die übrigen zahlreichen Kränze auf der breiten Freitreppe des Schlosses gruppiert waren. Am Mittwochnachmittag nahmen ein Ehrenbataillon der Brandenburg sowie Ehrenabordnun gen des Artillerie-Regiments 12 Rostock und des NS.- Reichskriegerbundes vor dem Schloß Aufstellung. Reichsfüh rer Himmler traf in Begleitung der Chefs seiner Hauptämter, darunter Heiß - meyer und General der Ordnungspolizei Daluege, so wie Gauleiter und Reichsstatthalter Hildebrandt ein. Er wurde vom Sohn des Verstorbenen, Graf Wolf Werner von der Schulenburg, und führer Mazow in das Schloß geleitet. Kurz vor Beginn der Trauerfeier traten die nächsten Verwandten und die Ehrengäste auf die Freitreppe, die Ehrenkompanie präsentierte das Gewehr, und unter dump fem Trommelschlag und dem Gesang des wurde der Sarg aus der Halle getragen und auf die Lafette gesetzt. Durch ein Spalier von bewegte sich der ' Trauerzug durch den Schloßpark, auf dem mit Tannengrün bestreuten Wege zu der herrlich unter rauschenden Eichen gelegenen Familiengrabstätte. Vor dem Sarg trug der Enkelsohn Fritz das Ordens kissen. Neben den Familienangehörigen, darunter den vier Söhnen des Verstorbenen, schritten hinter dem Sarg Gau leiter und Reichsstatthalter Hildebrandt, Reichsführer Himmler, Generaloberst von Bock, General von RadoWitz, als Vertreter des NS.-Reichskriegerbundes, SA.-Obergruppenführer Prinz August Wilhelm, Reichssportführer von Tschammer und Osten, zahl reiche Vertreter der Generalität der alten Armee und der neuen Wehrmacht, sowie Vertreter des Staates und der Partei mit ihren Gliederungen. Unter den Klängen des Niederländischen Dankgebetes trugen den Sarg an das Grab. Nach der Ein segnung durch den Geistlichen wurde der Sarg unter den Klängen von Preußens Gloria und drei Ehrensalven in die Gruft hinabgelassen. Darauf ergriff Generaloberst von Bock das Wort, um den Verstorbenen als einen Offizier und einen Herrn in des Wortes bester und schönster Bedeutung zu feiern. Gauleiter und Reichsstatthalter Hildebrandt erklärte in seiner Ansprache, daß Friedrich Graf von der Schulenburg schon früh in der Kampfzeit sich zum Führer und damit zur nationalsozialistischen Idee bekannt habe, obwohl er wußte, welche Angriffe und persönliche Schwierigkeiten er dadurch aus sich lud. Was der Gau Mecklenburg durch diesen Beken nermut und politischen Einsatz des Verstorbenen gewonnen habe, werde einst unsere Gaugeschichte feststellen. Der Gauleiter würdigte dann die großen menschlichen Eigenschaften des Verstorbenen, der immer ein guter Kamerad war und jedem beistand, der gefährdet und an gegriffen war. Er schloß: „So verliert der Gau Mecklenburg mit Friedrich Graf von der Schulenburg eine Persönlichkeit, deren Größe wir in diesem Augenblick noch nicht erfassen können, deren Treue und Kameradschaft wir aber nie ver gessen werde n." Als letzter Redner sprach Reichsführer Himmler, der den Stolz der Schutzstaffel darauf betonte, daß dieser große Feldherr des Weltkrieges, der auch ein tapferer Kämp fer des neuen Deutschland war, in den Reihen der FL mar schiert sei. Der Reichsführer gab dann die Verfügung des Füh rers bekannt, wonach die Standarte Mecklenburg der U in Zukunft den Namen „Friedrich Graf von der führen wird. Der Reichsführer schloß auf besonderen Wunsch des Verstorbenen mit dem Sieg Heil auf den Führer. Mährend die Ehrenkompanie das Gewehr präsentierte, fand die Trauerfeier mit dem Gesang der nationalen Lieder ihren Abschluß.