 Das Interesse Englands sür die Reichsautobahnen. London, 13. April» Der Evening Standard bringt einen langen Artikel aus der Feder seines Korrespondenten für Motorsport, Robert Walling, über die deutschen Reichs autobahnen. In dem Artikel wird das im Bau befindliche deutsche Reichsautobahnnetz genau geschildert. England interessiert sich zur Zeit für Straßenbauten besonders, weil das Transportministerium eine große Anzahl Hauptver kehrsstraßen in eigene Verwaltung übernommen hat und in Schottland im nächsten Monat noch übernehmen wird. Damit ist auch England vor die Frage gestellt, wie das Fernverkehrswesen auf den Straßen unter einheitlicher Lei tung organisiert und verbessert werden kann. Walling stellt im „Evening Standard" die Frage, ob England dem deutschen und italienischen Beispiel folgen und ein völlig neues Straßensystem unabhängig von den bestehenden Straßen schaffen soll, oder ob man sich damit begnügen kann/ das vorhandene Straßennetz zu erweitern oder zu verbrei tern. Dabei wird festgestellt, daß auch dann, wenn Eng land nicht ganz das Vorbild Deutschlands nachahmen sollte, es doch vorteilhaft wäre, die neuen europäischen Straßen in mancher Hinsicht zum Vorbild zu nehmen. Wenn das Transportministerium jetzt eine allgemeine Prüfung der Frage vornehme, müsse es die Wunder der Technik in Rech nung stellen, die in Europa im Entstehen begriffen seien.