 Scharfe Sprache gegen Roosevelts Kriegshetze. Washington, 14. April. Den Höhepunkt der außenpoli tischen Senatsdebatte bildete die Rede des republikanischen Senators Vendenberg, der auf eine Erklärung Halifax' Be zug nahm, daß die Vereinigten Staaten mit der englischen „Anti-Hitler-Bewegung" sympathisierten. Der Senator er klärte mit erhobener Stimme: „Wenn irgendein derartiger Entschluß von den Ver einigten Staaten gefaßt wird, dann hat er von einer Mehr heit der 531 Mitglieder des Kongresses zu kommen, um irgendwelche Gültigkeit zu besitzen." Bei diesen Worten brachen die Zuschauer auf der Galerie in einen Beifallssturm aus, obwohl derartige Kundgebun gen streng verboten sind. Dann sprach der demokratische Senator George, der mit gerötetem Gesicht rief: „Die Frage, ob Krieg oder Frieden, wird ganz allein im Senat oder in der Kammer am anderen Ende des Kapitals entschieden. Wenn sie entschieden wird, werde ich meine Stimme gegen jede Beteiligung abgeben, wenn wir dabei wieder unsere Jungen auf fremden Boden schicken sollen, und ich glaube, daß dieser Kongreß genau dasselbe tun wird."