 Tagung der Deutschen Gesellschaft für Gynäkologie. Berlin, M. Oktober. Im Beisein der Reichsfrauen führerin, Frau Scholtz-Klink, hervorragender Vertreter der Wehrmacht, hoher Behörden und Parteigliederungen, der Stadt Berlin sowie wissenschaftlicher und von Standesorgan'c sationen trat am Mittwoch in Berlin die 25. Tagung der Deutschen Geisellschaft für Gynäkologie zusammen, zu der 22 Nationen Abordnungen entsandt haben. Die Tagung ist im wesentlichen der ärztlichen Fürsorge und Behandlung der Frau in Schwangerschaft und Geburt, der Betreuung des Neugeborenen, der Wiedergutmachung von Geburtsschäden der Mutter und anderen, für die Fort pflanzungsfähigkeit und -tätigkeit der Frau wichtigen Fragen gewidmet. Auf ein Grußtelegramm des ersten Vorsitzenden der Gesellschaft, Professors Wagner-Berlin, antwortete der Führer und Reichskanzler wie folgt: „Den zur XXV. Tagung der Deutschen Gesellschaft für Gynäkologie versammelten Frauenärzten und Geburts helfern danke ich für die mir telegraphisch übermittelte Bekundung der Treue und Einsatzbereitschaft. Ich sende Ihnen meine Grüße und besten Wünsche für Ihre verant wortungsvolle Arbeit. (gez.) Adolf Hitler."