 Ausstellung „Entartete Kunst" eröffnet. München. 19. Juli. Der Führer und Rcichsminister Dr. Goebbels haben in ihren großen Reden auf dem Tage der Deutschen Kunst eine vernichtende Ab rechnung mit denen gehalten, die die deutsche Kunst dem Verfall preisgeben wollten, und sie haben das Ende der deutschen Kunstvernarrung proklamiert, die an der Ver nichtung der deutschen Seele arbeitete. Gerade angesichts der ersten repräsentativen Kunstausstellung des Dritten Reiches war es eine gebieterische Notwendigkeit, der Öffent lichkeit vor Augen zu führen, wie weit die Entartung und Mißhandlung der Kunst in Deutschland gediehen war. Der Präsident der Reichskammer der bildenden Künste. Professor Ziegler. hat eine große Zahl von Scheußlich keiten zu einer Schau zusammengestellt, die er unter dem Titel „Entartete Kunst" am Montag nachmittag in den Arkaden des Münchener Hofgartens eröffnete. Die deutschen Volksgenossen, die sich durch die „Ver schwörung des Unzulänglichen und Minderwertigen" ihren gesunden Menschenverstand und ihren Instinkt nicht haben verderben lassen, standen zwar seit jeher in den Ausstellun gen mit Kopfschütteln und Abscheu vor den Erzeugnissen des Futurismus, des Kubismus, des Dadais mus oder wie diese Verrücktheiten und Verbrechen an der deutschen Kunst alle heißen mögen. Sie haben aber noch niemals Gelegenheit gehabt, die Abgrundtiefe dieses Kunstverfalls so klar zu erkennen wie in dieser plan vollen Zusammenstellung solcher Mißgeburten einer Afterkunst, die dem deutschen Volk als „moderne Kunst", als „große Offenbarung" angepriesen wurde. Mit Erschütterung konnten sich die Kunstschrift leiter der deutschen und ausländischen Presse, die vor der Eröffnung der Ausstellung an einer Vorbesichtigung teilnahmen, davon überzeugen, welche ver antwortungslose Vergeudung von Steuergroschen arbeiten der deutscher Volksgenossen mit dem Ankauf derartiger „Kunstwerke" getrieben wurde. Geradezu phantastische Schmierereien sind früher zu ungeheuren Preisen von staat lichen Museen angekauft worden. Gläubige Christen sehen in der ersten Abteilung mit Ab scheu, wie weit diese Frechheit ging, mit welcher stammeln den Primitivität unter der Herrschaft des Zentrums die christlichen Symbole ver höhnt werden konten. Dem Frontsoldaten aber wird das Blut in Wallung geraten angesichts von Machwerken, die das deutsche Soldatentum und das Fronterlebnis dreist besudeln. In einer anderen Abteilung offenbaren sich die jüdische Rassen seele unverkennbar in typischen Beispielen ebenso wie die Versuche, den Neger in Deutschland zum Rassen idealeiner entarteten Kunst zu stempeln, oder die deutsche Mutter als Dirne oder Urweib darzustellen. Die Bilder finden durch charakteristische Auf schriften und Zitate eine lehrreiche Ergänzung, etwa wenn ein Selbstgeständnis lautet: „Wir tun so, als ob wir Maler, Dichter oder sonst was wären. Aber wir sind nur und nichts als mit Wollust fr e ch. Wir setzen aus Frechheit eine riesigen Schwindel in die Welt und züchten Snobs, die uns die Stiefel abschlecken." . Mit Bedauern erfüllt eine weitere Abteilung, dm mcht den Künstler treffen will, fondern darauf hinweist, wie ge wisse Ausstellungsleiter nur die Produkte erkrankter oder krankhaft veranlagter Künstler aufgenommen haben und wie der zur Mode gewordene Wahnsinn auch manche Museumsleiter erfaßt hatte. So erkennt man in dieser Ausstellung „Entartete Kunst" eine schlagende Bekräftigung der vernichtenden Worte des Führers. Bei aller Erschütterung und bei allem Ekel, der die Besucher überkommt, wird man diese Schau aber auch verlassen mit einem Gefühld er Befreiung, das man bei der Anprangerung dieser Mißhandlung deut scher Kunst gewinnt. Man wird hinübergehen in das neue schöne Haus der Deutschen Kunst und wird sich dort er freuen an den Werken ehrlicher, anständiger deutscher Künstler.