 Die österreichische Kchtsangleichung. Wien, 23. April. Am Sonnabend sprach Justizminister Dr. Hueber im Rahmen der „Aktuellen Stunde" des Reichssenders Wien über das Problem der Rechtsan gleichung. Er führte u. a. aus, das! bürgerliche Recht Oesterreichs stamme aus dem Jahre 1811 und sei im wesent lichen auf dem Grundgedanken des Naturrechts aufgebaut. Oesterreich sei stolz darauf, in diesem Gefetzbuche ein volks tümliches, an altdeutsche Rechtsgedanken vielfach anknüpfen des Gesetzeswerk zu besitzen. Eine Notwendigkeit der Aende rungen bestehe zunächst auf einzelnen Teilgebieten. So müsse z. B. schon die nächste Zukunft eine vollständige Ver einheitlichung des Eherechtes bringen. In den Rechtsfragen des täglichen Geschäftsverkehrs, also vor allem des Handels-, Wechsel- und Scheckrechts, des Konkurs- und Ausgleichsrechtes, bleibe das geltende Recht im Prinzip bestehen. Erleichtert sei dies dadurch, daß ge rade hier zwischen dem reichsdeutschen und dem österreichi schen Recht weitgehende Uebereinstimmung bestehe. - Auf das! große Gebiet des Strafrechts übergehend, das für das ganze Deutsche Reich umgearbeitet werde, er wähnte der Minister, daß auch zwei österreichische Richter an den Arbeiten der Strafrechtskommission in Berlin teil nähmen. Bis zur Einführung des neuen Strafrechts bleibe, abgesehen von einigen sofort notwendigen Abänderungen, das geltende Strafrecht in Kraft. So würden die Be stimmungen über Hoch- und Landesverrat in aller nächster Zeit auch auf das Land Oesterreich ausgedehnt. Aehnlich werde es mit den strafrechtlichen Bestimmungen der Rass engesetze sein, wo gewisse Uebergangs,- bestimmungen geschaffen würden. . Dr. Hueber teilte ferner mit, daß das Erbh o fr ech, baldigstem Oesterreich eingeführt werde. Auch die Straßenpolizeivorschriften würden veremherr licht werden. Die österreichischen Richter und Staatsanwälte, so schloß der Minister, würden schon vor der völligen Vereinheit lichung des Rechts die Buchstaben der alten österreichischen Gesetze mit dem Geiste des großen Deutswen Reichen Adolf Hitlers erfüllen.