 Franziskaner wegen Sittlichkeitsverbrechen festgenommen. Aachen, 39. Juni. Die Staatspolizeistelle Aachen teilt mit: „Vor einigen Tagen wurde ein 22jähriger Franzis tanerbruder aus dem Johannes-Höver-Haus in Aachen festgenommen und dem Richter vorgeführt, der gegen ihn Haftbefehl erlassen hat. Dieser Ordensbruder steht im dringenden Verdacht, sich unsittlich an minderjährigen Kin dern vergangen Zu haben. Nach den bisherigen Feststellungen hat er in den Nach mittagsstunden drei Mädchen im Alter von 6 bis 11 Jah ren und einen neunjährigen Knaben, der ein kleines Mäd chen im Alter von zwei Jahren bei sich hatte, in sein Haus eintreten lassen, weil zwei der Kinder um etwas Wasser zum Trinken baten. Im Hause verabreichte er ihnen eine Tasse Kaffee und ein Butterbrot. Während die fünf Kin der auf der 'Treppe beisammen saßen, verging er sich an den drei großen Mädchen und dann an dem Jungen in schamloser Weise.