 Spanische Marxisten verschleppen 14V Ferienkinder. St. Jean de Luz, 22. September. Eine Ferienkolonie aus Saragossa und Calatayud, die sich im Juli zu vierwöchigem Erholungsurlaub nach Orio begeben hatte, wurde dort vom spanischen Bürgerkrieg überrascht. Da Orio vom ersten Tage an unter der Volksfrontherrschaft stand, Saragossa und Calatayud hingegen zum nationalen Spanien zählen, waren die 140 Kinder der Kolonie während der ganzen Dauer der Feindseligkeiten von ihren Familien und ihren Heimatorten abgeschnitten. Der Bürgermeister von Saragossa, der sich nach der vor wenigen Tagen erfolgten Einnahme von Orio durch die nationalen Truppen dorthin begeben hatte, um die Ferienkolonie heimzuholen, fand sie nicht mehr vor. Wie Angenzeugen berichteten, waren die roten Milizen auf der Flucht vor den heranrückenden nationalen Truppen am Mittwoch in die Schlafsäle der Ferienkolonie eingedrun gen, hatten trotz lebhaften Protestes des Lehrerpersonals die erschreckten Kinder aus den Betten gerissen, in bereitstehende Lastkraftwagen verladen und mit sich geschleppt. Ueber den Verbleib der Kinder ist nichts bekannt. Unter der Bevölkerung von Saragossa herrscht Besorgnis über ihr Schicksal und Empörung über das unmenschliche Vorgehen der Marxisten.