 Erneuter Schritt Englands und Frankreichs in Prag. London. 4. Juli. Die meisten Londoner Morgenblätter bringen eine Reuter-Meldung öder eine ähnliche Ver lautbarung ihrer Prager Korrespondenten, daß England und. Frankreich durch ihre Gesandten in Prag bei Hodscha wiederum vorstellig wurden, um die Lösung des Minderheitenproblems in der Tschecho-Slowakei Zu be schleunigen. wolle Wohl glauben, daß er wirklich den Frieden wünsche, auch wenn man einige Veranlassung zu der Annahme habe, daß Chamberlains Politik auch anderen Absichten diene und von anderen Beweggründen abhängig sei. Die kommunistische Humanite spricht von der „schwer wiegendsten Rede seiner traurigen Lausbahn" und von der „zynischsten Darlegung der Politik der britischen Bourgeoi sie". Das rote Hetzblatt' verlangt ein kategorisches Nein der führenden französischen Persönlichkeiten gegenüber der Rede Chamberlains.