 „Der China-Sowjetpakt hat Frankreich aufhorchen lassen." Rom, 31. August. Der Eindruck, den der Abschluß des chinesisch-sowjetrussischen Paktes im Ausland hervorgerufen hat, wird von den Korrespondenten der römischen Blätter sehr ausführlich verzeichnet. Zahlreiche deutsche Pressestim meu werden aufgeführt. Weiterhin wird auf die Pariser Be richte hingewiesen, die trotz der offiziösen Beruhigungsver suche in der öffentlichen Meinung Befürchtungen über die vielleicht nahe bevorstehenden Gefahren, denen sich Frankreich durch sein Bündnis mit Sowjetrußland ausge setzt hat, hervorrufen. Man horche in Paris auf und erkenne, wie der Popolo di Roma erklärt, auch in Paris deutlich, daß bei der heutigen Lage ein Konflikt zwischen Japan und Sowjetrußland keineswegs ausgeschlossen erscheine. Rumänien und Jugo slawien würden jedenfalls in diesem Ereignis einen wei teren Grund sehen, um sich von den verführerischen Lockun gen Moskaus fernzuhalten.