 Japans Kampf gegen den Kommunismus. Tokio, 2. Februar. Wie Tokio Nitschi Nitschi meldet, be schloß das Innenministerium, auf Grund des Antikomin ternabkommens Vertreter nach Berlin und Rom zu entsen den, die die in Deutschland und Italien mit der kommu nistischen Agitation gemachten Erfahrungen sammeln sollen. Außerdem sollen die japanischen Vertreter die deutschen und die italienischen Stellen über die Maßnahmen Japans im Kampf gegen den Kommunismus unterrichten. Wie das Blatt weiter berichtet, verhandelt der japanische Innenminister mit dem Außenamt über die Entsendung ja panischer Vertreter nach einigen Plätzen Amerikas, unter denen San Franziska genannt werde, da die kommunistische Agitation ihr Material zum Teil über Amerika erhalte. Im japanischen Justizministerium solle eine Ueber wachungsabteilu'ng geschaffen werden, die die Aufgabe habe, nach Japan Einreisende zu beobachten. Dabei sollten von deutschen und italienischen Stellen erteilte Auskünfte be rücksichtigt werden.