 Die deutsch-französischen Wirtschaftsvereinbarungen. Berlin, 3. August. Der Direktor der Abteilung für Han dbisverträge im französischen Handelsministerium, Alphand, der Leiter der französischen Delegation gab anläßlich der Unterzeichnung der neuen deutsch-französische n W irtsch a f t s v ere i n ba r u n g e n dem Berliner Ver treter der National- Z e i t u n g - Essen folgende Er klärung ab: „Nach zweimonatiger Verhandlungsdauer haben Deutsch land und Frankreich ein neues Wirtschaftsabkommen unter zeichnet. Die französische Delegation beglückwünscht sich zu diesem positiven Ergebnis, welches dem guten Willen und dem Geist der Verständigungsbereitschaft beider Seiten zu verdanken ist. Es ist ihr ein Vergnügen, hierin bin günstiges Anzeichen für die Entwicklung der Be ziehunzen der beiden Länder und eine Etappe auf dem Wege zu einem wirklichen Frieden in dem heute allzu verwirrten Europa zu sehen. „Die Aufgabe war nicht leicht: Besonders schwierige und Zahlreiche Probleme ergeben sich für die Regelung der wirt schaftlichen und finanziellen Beziehungen zwischen einem Land, welches wie Deutschland eine Devisenbewirtschaftung durchführt, und auf der anderen Seite einem Lande wie Frankreich mit freiem Devisenverkehr. Fortgesetzte Anstren gungen und ein gegenseitiger Verständigungswille waren notwendig, um schließlich diese Vereinbarungen zustande zu bringen, die zur Unterschrift unseren beiden Regierungen vorgelegt wurden. „Es konnte eine vollständige Lösung der wirt schaftlichen Fragen gefunden werden, die beide Völker be rühren, vornehmlich in den Fragen der Bezahlung und des Transfers der ehemaligen österreichischen Anleihen. „Das heute getroffene Abkommen kann indessen nur dann voll zur Wirkung kommen, wenn die Umstände uns günstig sind, insbesondere dann, wenn die Spanne zwischen den französischen und den deutschen Preisen, die sich aus den augenblicklichen Währungsunterschieden ergibt, keinen hinderlichen Einfluß auf das volle Funktionieren der Ab machungen ausübt. „Wir wünschen, daß dieses Abkommen die harmonische Entwicklung unseres gegenseitigen Handelsverkehrs erleich tert, daß es auch auf die B e z i e h u n g e n auf anderen Gebieten einen günstigen Einfluß ausüben möge, und dann! Zu einer Gesundung der politischen Atmosphäre zwischen den beiden Ländern beiträgt." Der Staatssekretär im Reichswirtschaftsministerium Brinckmann gab dem Berliner Vertreter der französischen H a v a s - Agentur folgende Erklärung ab: „Die seit Anfang Juni d. I. in Paris geführten deutsch französischen Wirtschaftsverhandlungen hatten zunächst zur Paraphierung mehrerer Abkommen geführt, die in erster Linie die Eingliederung des Waren- und Zahlungs verkehrs m i t O e st e r r e i ch in die deutsch-französischen Wirtschaftsabmachungen bezweckten. Sie konnten, wie ur sprünglich beabsichtigt war, trotz des gegenseitigen Verstän digungswillens zu einer vollständigen Lösung der wirt schaftlichen Fragen nicht führen, weil vornehmlich in den Fragen der Bezahlung und des Transfers der ehemaligen österreichischen Anleihen entgegengesetzte Auffassungen be standen, die im wesentlichen darin ihre Ursache hatten, daß Deutschland auf eine lückenlose Devisenbewirtschaftung Rücksicht zu nehmen hatte gegenüber einem Lande wie Frankreich mit freiem Devisenverkehr. „Das auf beiden Seiten bestehende aufrichtige Bestreben, durch den Geist der Verständigungsbereit s ch aft zu einem positiven Ergebnis der schwierigen Ver handlungen zu kommen, ermöglichte es trotz der augenblick lichen Währungsunterschiede, zu einem beide Teile befriedi genden Uebereinkommen zu gelangen. Der gesamte Fragen komplex, und zwar sowohl der Waren- und Zahlungsver kehr, wie die Fragen der Bezahlung und des Transfers der ehemaligen österreichischen Anleihen ist nunmehr durch ver tragliche Vereinbarungen geregelt, so daß mit sofortiger Wirkung die deutsch-französischen Abmachungen in Kraft treten. „Das Verhandlungsergebnis zeugt von dem beidersei tigen guten Willen und verspricht auch für die Zukunft eine weitere Ausdehnung der deutsch - französi schen Handelsbeziehungen und einen wohltuen den Einfluß zur friedlichen Vertiefung der politischen Be ziehungen beider Länder. Der befriedigende Abschluß des Abkommens hat gezeigt, daß auch beim Vorliegen scheinbar unüberwindlicher Gegensätze der Erfolg nicht versagt bleibt, wenn von vornherein bei den Verhandlungspartnern der Geist des Verständigungswillens herrscht."