 Arbeitstagung der Internationalen Filmkammer. Venedig, 19. August. Im Rahmen der Internationalen Filmkunstschau in Venedig hielt der Vollzugsausschuß der Internationalen Filmkammer eine Arbeitstagung ab. Bei der Eröffnungssitzung begrüßte nach einleitenden Worten des Präsidenten der Biennale, Graf Volpi, der Vor sitzende der Internationalen Filmkammer, Staats minister a. D. Dr. Lehnich, die Erschienenen, darunter die Vertreter des italienischen Staates, der faschistischen Partei, der Stadt Venedig, des Handels, der Industrie, der Kunst, der Wissenschaft und des Filmes. Nach einem Ehrengedenken der im abgelaufenen Jahre verstorbenen Mitarbeiter der JFK umriß Staatsminister Dr. Lehnich dann die Aufgaben der JFK und die damit in Verbindung stehenden nächstliegenden Arbeiten. Auf allen Gebieten des Kulturlebens der einzelnen Nationen hätten sich zwischenstaatliche Zusammenschlüsse gebildet, die die Möglichkeit bieten sollen, gleichgelagerte Interessen über die Länder hinaus zu vertreten. Auf der anderen Seite solle aber auch die breite Grundlage internationaler Zusammen schlüsse dazu dienen, den zusammengeschlossenen Kultur- oder Wirtschaftszweig mit besonderem Nachdruck in allen Ländern zu fördern. Sehr eingehend befaßte sich der Präsident der JFK mit den Fragen des Urheberrechts und mit dem Fernsehen.