 Marxistenblatt sagt die Wahrheit über die Sowjetunion. London, 5. Juni. Der marxistische Daily Herald kann in einem aus Moskau stammenden Bericht nicht umhin, auf die gespannten Zustände in Sowjetrußland hinzu weisen. Das Blatt schreibt u. a., die Verdächtigungen, die Angebereien, die Jagden nach angeblichen Trotzkisten, Spionen und Saboteuren hätten in ganz Sowjetrußland einen solchen Höhepunkt erreicht, daß man mit Sicherheit sagen könne, die Vergangenheit und Zukunft jeder Person in diesem Lande werde einer Prüfung unterzogen. Mit glieder und Beamte der Gewerkschaften, der Armee und aller politischen Organisationen würden gesiebt, und es werde ein neuer großer Feldzug veranstaltet, um „die Feinde des Volkes herauszufinden". In den Versammlungen der kommunistischen Partei würde eine Flut von Anzeigen und Beschuldigungen vor gebracht, die zusammen mit Presseberichten das Land in Aufregung versetzten. Persönlichkeiten, über die früher nichts Nachteiliges gesagt wurde, würden über Nacht zu Trotzkisten, Saboteuren oder Feinden gestempelt. In Moskau seien Gerüchte in Umlauf, daß von neuem eine Reihe von führenden Persönlichkeiten verhaftet worden sei. Auch die Zahl der kleineren Beamten und Arbeiter, die täg lich verhaftet würden, sei in ständigem Wachsen begriffen. Einige der beschuldigten „Feinde" gingen sofort ihrer Stellungen verlustig, und viele würden aus ihren Wohnun gen hinausgeworfen. Es sei ein Wunder, wie sie ohne Arbeit, Unterkunft und Nahrung überhaupt noch leben könnten.