 Neue deutsch-griechische Wirtschaftsvereinbarungen. Berlin, 23. August. Die durch eine Zusatzvereinbarung zum deutsch-griechischen Handelsvertrag im September 1937 eingesetzten Regierungsausschüsse haben in der Zeit vom 8. bis 20. August 1938 ihre erste Tagung in Berlin abge halten. In freundschaftlichem Einvernehmen wurde eine Reihe technischer Fragen, insbesondere auf dem Gebiet des Zah lungsverkehrs, geklärt,, die sich aus der praktischen Anwen dung der nun fast ein Jahr laufenden neuen deutsch-griechi schen Wirtschaftsvereinbarungen ergeben haben. Auf griechischen Wunsch ist vereinbart worden, daß das Kontingentsjahr nicht mehr wie bisher vom 1. Oktober bis zum 30. September, sondern vom 1. September bis zum 31. August läuft. Die aufsteigende Linie, die der deutsch-griechische Außen handel seit den Vereinbarungen vom September vorigen Jahres genommen hat, ermöglichte es den beiden Regie rungsausschüssen, den Umfang des beiderseitigen Waren verkehrs um 25 v. H. zu erhöhen.