 „Der neue deutsche Wirtschaftsaufbau und der Norden." Oslo, 12. November. Reichsamtsleiter Gesandter Daitz vom Außenpolitischen Amt der NSDAP, unternimmt Zur Zeit auf Einladung der „Freunde deutscher Literatur" m Dänemark und der „Deutsch-norwegischen Gesellschaft" in Oslo eine Vortragsreise. Der erste Tag führte ihn nach Aalborg, wo er am Donnerstag über das Thema: „Der neue deutsche Wirtschaftsaufbau und .der Norden" sprach. Der Redner erklärte, daß zwei Gründe die Hauptschuld an den Mißverständnissen des Auslandes gegenüber dem neuen deutschen Staats-, Wirtschafts- und Kulturaufbau trügen. Einmal bedenke das Ausland nicht, daß Deutschland der dichtbevölkertste Staat der Welt sei. Hier aus ergebe sich die Notwendigkeit einer viel höheren und stärkeren Selbstzucht für den deutschen Menschen, weil er eine viel geringere Bewegungsfreiheit habe, als jeder an dere Europäer. Der zweite Grund für die Mißverständnisse sei, daß man in demokratischen Ländern immer noch glaube, der Nationalsozialismus sei eine parteipolitische Bewegung, während er in Wirklichkeit eine Reformation des deut schen Volkes von innen heraus bedeute. Der neue deutsche Wirtschaftsaufbau, der in der Agrar wirtschaft die Nahrungsfreiheit und in der gewerblichen Wirtschaft die Rohstoff-Freiheit anstrebe, sei nicht aus ir gendwelchen neuen Wirtschaftstheorien erstanden, sondern er sei nur die Gestaltwerdung des deutschen Selbsterhal tungswillens in der Wirtschaft. Die von der deutschen Wirt schaftsführung angestrebte Nahrungsfreiheit und Rohstoff freiheit bedeuteten keine Autarkie, sondern wollten lediglich das wirtschaftliche Selbstbestimmungsrecht des deut schen Volkes sicherstellen. Also nicht Autarkie, sondern Au- L o n o m i e sei das deutsche Wirtschaftsziel!