 Kabinettsumbildung in England? London, 24. Mai. Mehrere Blätter lassen die Gerüchte über eine umfangreiche Umbildung des Kabinetts Wiederaufleben. Den Zeitungsberichten Zufolge soll die Um bildung vor allem dazu dienen, „junges Blut" in das Kabi nett zu bringen und den. „krisengeschwächten" älteren Ministern einen Teil ihrer schweren Bürde abzunehmen. Daily Herald rechnet damit, daß sich diese Umgestaltung im Juni vollziehen werde. Nach dem politischen Korrespon denten des Blattes werden folgende Minister berührt: Lord Runciman, Lord Stanhope, Lord Zetland, Sir Thomas Jnskip, Oliver Stanley. Daily Expreß geht sogar so weit, Gerüchte zu ver zeichnen, wonach Ministerpräsident Chamberlain beab sichtige, sein Amt im Herbst niederzulegen. Sowohl „Daily Expreß" wie Daily Mail geben als Hauptgründe für die geplante Umbildung des Kabinetts das hohe Alter mehrerer Minister an, die außerdem an der schweren Last litten, die ihnen die langanhaltenden Besorg nisse der internationalen Lage auferlegt hätten. In politi schen Kreisen sei die Redewendung „müde Minister" immer häufiger zu hören.