 Generaloberst von Brauchitsch in Krakau. Krakau, 22. Februar. Nach mehrtägigen Truppenbesich tigungen im Osten des Generalgouvernements traf der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brau chits ch, am Donnerstagsrüh in Kra ka u ein. Nach Entgegennahme der Meldungen und Vorträge der Kommandeure verschiedener militärischer Dienststellen und nach Abschreiten einer Ehrenkompanie auf dem Krakauer Bahnhof begab sich Generaloberst von Brauchitsch zu den aus dem großen Exerzierplatz Blonia aufgestellten Trup pen. Er begrüßte hierbei besonders die alten Soldaten, sprach über die zu erfüllenden Aufgaben und gab dem Wil len der Soldaten Ausdruck, unter Einsatz aller Kräfte den uns von England aufgezwungenen Kampf bis zum sieg reichen Ende durchzuführen. Im Anschluß an die Besichtigung wohnte der Oberbe fehlshaber des Heeres dem Dienst mehrerer in Krakau stehender Truppenteile bei und überzeugte sich von ihrer Unterbringung und den Fürsorgemaßnahmen. An den Grä bern der in Krakau ruhenden deutschen Soldaten legte der Oberbefehlshaber des Heeres einen Kranz nieder. Dann fuhr er zur Burg, wo ihn der Generalgouverneur, Reichsminister Dr. Frank, erwartete. Es fand eine längere Aussprache und im Anschluß daran ein Empfang statt, bei dem Reichsminister Dr. Frank den Oberbefehlshaber des Heer.es in herzlichen Worten begrüßte. Der unvergleichliche Sieg der deutschen Wehrmacht, ins besondere des deutschen Heeres, habe es ermöglicht, das deutsche Interessengebiet im Osten zu schaffen und ein für alle Mal alle politischen Gefahren, die das Reich in diesem Räume bedrohten, zu beseitigen. Die deutsche Verwaltung in den besetzten Gebieten stehe in treuer Erfüllung der vom Führer gegebenen Befehle in einer Aufgabenstellung, die höchsten Einsatz fordere, und sie werde diesen leisten im Gedanken an die Leistungen der na tionalsozialistischen Wehrmacht. Sie fühle sich dem Heere weiterhin verbunden, das die Sicherung der Ostgebiete unter dem Oberbefehlshaber Ost, Generaloberst BlaskoWitz, durchführe. Der Generalgouverneur gab dem Oberbefehlshaber des Hexres die Versicherung ab, daß der Opfertod der gefallenen Kameraden auch der Zivilverwaltung bei ihrer Arbeit stets vor Augen bleiben werde. Generaloberst von Brauchitsch unterstrich in seiner Ant wort die Bedeutung der Zusammenarbeit zwischen dem Heer und der Verwaltung. Der Soldat gelte mit Recht als ein zu verlässiger Garant der Sicherheit und Ordnung. Dreierlei sei jetzt nach Abschluß der Kampfhandlungen zu erfüllen: die Wiederherstellung der Verwaltung, die Wiederingangsetzung der Wirtschaft und eine kulturelle Leistung. Er forderte zum Schluß, daß jeder Deutsche in den besetzten Gebieten zum Künder echt deutschen Wesens werden müsse. Der Nachmittag war weiteren Aussprachen gewidmet. Abends fand ein Beisammensein mit den Offizieren der Krakauer Dienststellen und Truppenteile statt, zu dem auch der Generalgouverneur, Reichsminister Dr. Frank, und Neichsminister Sey ß-J n quart sowie andere Vertreter der zivilen Verwaltung erschienen waren. Generaloberst von Brauchitsch ergriff bei dieser Gelegenheit noch ein mal das Wort zu einer Ansprache, in der er den Geist der Zusammenarbeit von Soldat und Beamten betonte und auf die Stellung des Offiziers im jetzigen Kriege einging. Er verstehe das Drängen jedes Soldaten, an die Front zu kommen. Ohne ein Offizierskorps, in dem sich nicht ein gesunder Kämpfergeist, ein Wille, bei der Ent scheidung dabei zu sein, rege, wäre es um uns schlecht be stellt. „Das ist seit jeher unsere Stärke gewesen, daß wir han deln, daß wir aktiv in das Geschehen eingreifen, nicht aber passiv verharren." Mit einem Blick auf die Kriegslage unterstrich er die Stärke der deutschen Kampfkraft, die noch dadurch wachse, daß wir nur an einer Front und dazu noch aus dem starken Westwall heraus zu kämpfen hätten. „Wie stolz dürfen wir doch wieder auf den tapferen, treuen und immer seiner Pflicht bewußten deutschen So daten sein!" Hier wie in allen seinen übrigen Ansprachen während der Besichtigung der letzten Zeit im Osten forderte General oberst von Brauchitsch aus, immer den Führer als den ersten und tapfersten Soldaten des deutschen Volkes vor Augen zu haben. Unter seiner Führung sei Deutschland der Sieg sicher. Generaloberst von Brauchitsch begab sich noch in der Nacht wieder in das Hauptquartier.