 Das Gesamtergebnis der Kommunalwahlen in Polen. Warschau, 20. Dezember. Bei den Kommunalwahlen, die .am letzten Sonntag in mehr als 50 polnischen Groß- und Kleinstädten stattfanden, haben insgesamt erhalten: Nationale Partei (nationalvemokratisch) 407 Mandate Lager der Nationalen Einigung 383 „ Ponlische Sozialistische Partei 174 „ Arbeitspartei General Hallers 53 „ Jüdische Parteien 56 „ Deutsche Einheitsliste 16 „ Verschiedene kleinere Gruppen 77 „ Berücksichtigt man allein die rein polnischen Parteien, so ergibt sich, daß den 383 Mandaten des Lagers der Natio nalen Einigung 639 Mandate der polnischen Oppositions parteien gegenüberstehen. Der große Erfolg der rechtsoppositionellen Nationalen Partei erklärt sich aus dem Umstand, daß 41 von den Städten, in denen am Sonntag gewählt wurde, in Posen und Pomerellen liegen, in denen sich die Nationale Partei als stärkste politische Organisation erneut durchgesetzt hat.