 Blum fordert Vertrauen für die Volksfrontregierung. Paris, 12. Oktober. Ministerpräsident Blum wohnte am Sonntag in Lens einer Kundgebung bei, die nach einem Umzug der sozialistischen und kommunistischen Verbände veranstaltet wurde. Vor etwa 50 009 Hörern hielt Blum eine im wesentlichen innerpolitische Rede, in der er zunächst an die Vorgeschichte der Volksfrontregierung erinnerte, um dann einen kurzen Ueberblick über die bisherigen „Erfolge" dieser Regierung zu geben. Nach dem Wiederzusammen tritt der Kammer werde die Regierung schnell weitere Re formen in Angriff nehmen. Blum erklärte, daß verfassungs mäßig die gesetzgebenden Körperschaften die Souveränität des Volkes darstellten. Die Regierung sei den gesetzgebenden Körperschaften verantwortlich und achte die republika nischen Einrichtungen. Sie sei entschlossen, diese gegen jeden Anschlag zu verteidigen, werde aber die enge Fühlung mit den Verbänden und Gruppen der Volksfront aufrechter halten- Der Versuch der jetzigen Regierung sei nicht der Versuch eines Mannes und einer Mehrheit, sondern der Versuch der gesamten Arbeiterklasse, festzustellen, in welchem Ausmast sie in Ruhe und Ordnung den gesamten politischen und sozialen Aufbau durchdringen könne. Die Volksfrontregierung sei die erste Regierung, die alle materiellen und moralischen Kräfte der Demokratie zusammengefaßt habe. Sie bleibe ihrer Mehrheit treu und wolle keine andere Mehrheit. erwarte aber als Gegenleistung, daß die Mehrheit aufrich tig mitarbeite. Die Mehrheit müsse sich vor jeder Tätig keit hüten, die im Parlament und im Lande den Bestand der Volksfront gefährden könnte. Sie müsse der Regierung nicht nur durch den Abstimmungszettel Vertrauen beweisen, sondern auch durch ihre Worte und Taten. Loon Blum schloß mit dem Ausrufe, daß er mit Zuver sicht dem zweiten Abschnitt der Regierungstätigkeit entgegen sehe. Er glaube an die Demokratie, an den frieden, an die menschliche Würde und an das Ideal der sozialen Gerech tigkeit. Dieses Ideal werde er nie verraten. Tie Rede Blums wurde mit lebhaftem Beifall aufge nommen.