 14KK Araber huldigen dem Vizekönig in Addis Abeba» Rom, 19. August. Nach italienischen Zeitungsmeldungen ans Addis Abeba begaben sich 1400 Araber unter Führung des Oberhauptes der mohammedanischen Gemeinde von Addis Abeba zu einer Treuekundgebung vor den Regie rungspalast. An der Spitze des Zuges wurde eine italie nische Fahne getragen. Das Oberhaupt der Araber, El Said Jdris, ein Nachkomme Mohammeds, wurde mit 30 anderen arabischen Notabeln vom Vizekönig empfangen. Marschall Graziani würdigte die Verdienste der arabischen Soldaten und Arbeiter während des italienisch abessinischen Krieges. Für diese Hilfe werde sich die italienische Regierung dankbar erweisen. Sie werde den mohammedanischen Gläubigen in jeder Weise Schutz und Unterstützung gewähren. Die italienische Regierung schätze die Araber als eine Gewähr für den Frieden und die Ordnung. Abschließend versprach der Vizekönig den Bau einer großen Moschee in Harrar, den Ausbau der mohamme danischen Schulen und die Errichtung weiterer Schulen in Addis Abeba und anderen Städten. Er sprach den Wunsch aus, daß alle Gebete der abessinischen Mohammedaner den göttlichen Schutz den König von Italien, Kaiser von Abessinien, und für den Duce erflehen mögen. Darauf hielt EI Said Jdris eine Rede und ver sicherte, daß die Araber in Abessinien dankbar für seien, was die italienische Regierung bisher für sie getan habe. Mit Vertrauen sehe man ihrem weiteren Wirken ent gegen. Die Kundgebung fand unter Huldigungsrufen der vor dem Regierungspalast versammelten Araber ihren Abschluß.