 Die Londoner Presse zum Mittelmeerabkommen. London, 4. Januar. Das Mittelmeerabkommen wird von der Mehrzahl der Londoner Blätter begrüßt.. In seinem Leitartikel drückt der Daily Telegraph seine Befriedigung darüber aus, daß die zwischen beiden Regie rungen ausgetauschten Versicherungen die Ursache möglicher Mißverständnisse und diplomatischer Spannungen besei tigten. In ihrer unmittelbaren Auswirkung sei die wich tigste Bestimmung diejenige, die den Zweck verfolge, den ge bietsmäßigen Status HNO aufrechtzuerhalten. Die Verpflich tung, die gegenwärtige Lage in allen Teilen des Mittel meers aufrechtzuerhalten, müsse die Besorgnisse über die ita lienische Politik zerstreuen. Englands eigene Bekundung, daß es im Mitt'elmeer keinen gebietsmäßigen Ehrgeiz habe, sei rein formal, da auch die wildeste Einbildung England einen derartigen Wunsch nicht unterstellen könne. Englands Interesse im Mittel meer bestelle lediglich in dem Wunsch nach Bewegungsfrei heit seiner Schiffahrt. In England werde keine Neigung bestehen, in das Ab kommen mehr' hineinzulesen, als es tatsächlich enthalte. Das Uebereinkommen, das sich, wi'e Drummond glaube, als der große Schritt zum Trieben und zur Versöhnung erweisen werde, habe zunächst mindestens einige Mißverständnisse beseitigt, die dem ersten Schritt zur europäischen Befriedung hindernd im Wege gestanden hätten. Durch seine Unterzeichnung sei Italien jetzt vielleicht imstande, zu erwägen, ob es noch länger seine Unterschrift unter Urkunden wie das Flottenabkommen und die türkische. Wasserstraßenvereinbarung zurückhalten wolle. Eine Besei tigung kleinerer Schwierigkeiten dieser Art sollte geeignet sein, den Weg zur Erwägung der ernsteren Probleme, deren wichtigstes die spanische Trage sei, zu erschließen. Italiens Versicherung, daß es in Spanien keinen gebietsmäßigen Plan verfolge, müsse dazu beitragen, die Verhandlungen zu fördern, die im Hinblick auf die gefährlichen Zwischenfälle täglich dringender würden. Die Times beschäftigt sich in ihrem Leitartikel mit der Entstehungsgeschichte der Vereinbarung, weil diese zur Be wertung des Abkommens unumgänglich sei. Die Mittel meerspannung, die jetzt glücklich beseitigt sei, sei nicht bri tischen Ursprungs gewesen. Die britische Regierung treffe für das, was geschehen sei, kein Tadel. Niemals sei das Britische Reich in auswärtigen Angelegenheiten einiger ge wesen als im Oktober 1935. Der Völkerbund sei für das Britische Reich eine unerläß liche Realität, weil er die Garantie für ein gemeinsames Prinzip sei. In den kommenden lahren müsse daran gedacht werden, daß ein starkes und spontan geeinigtes Reich nicht weniger unerläßlich für den Völkerbund sei. Wie die übrigen Blätter, so legt auch die „Times" den Versicherungen des italienischen Außenministers über die Integrität Spaniens die größte Bedeutung bei. Sie ver dienten besonders begrüßt zu werden, weil sie die Grund lage verbreiterten, auf der die Nichteinmischungspolitik arbeiten könne. Unter der Ueberschrift „Eine glückliche Wiedervereini gung" schreibt die konservative Morning Post, daß es in der diplomatischen Geschichte der letzten Jahre wenige Ereignisse gebe, die so vorbehaltlos begrüßt zu werden verdienten wie das Abkommen. Kein anderen laktor habe so sehr zu der gegenwärtigen Notlage in der inter nationalen Politik beigetragen wie die Vielheit der Pakte, deren fromme Wormeln und großartige Phraseologien ledig lich Argwohn und Feindschaft zwischen den Nationen hervor gerufen hätten. Das vorliegende Abkommen gehöre nicht zu diesen Pakten. Es sei ein Triumph der Vernunft. Einer der am meisten befriedigenden Gesichtspunkte des Abkom mens sei der Austausch der Versicherungen über Spanien. Die Daily Mail stellt fest, daß das politische Vertrauen zwischen England und Italien wieder erstanden sei, eine Tatsache, die einen weit größeren Wert habe als viele der lebhaft propagierten Völkerbundspakte der letzten Jahre. Niemals wieder dürfe» sich England durch den Völkerbund einen alten freund zum Heinde machen lassen. Die liberale News Chronicle und der Daily Herald, das Blatt der Labour Party, äußern sich völlig abweichend von den Stellungnahmen der übrigen Blätter und sprechen von angeblichen italienischen Freiwilligen-Transporten nach Spanien, um ihre ablehnende Haltung zu begründen.