 Reichspostmimster Ohnesorge in Königsberg. Königsberg i. Pr., 5. August. Reichspostminister Dr.- Jng. e. h. Ohnesorge ist zur Teilnahme an der heute beginnenden Reichstagung des Verbandes deutscher Elektro techniker in Königsberg eingetroffen. Aus diesem Anlaß veranstaltete am Mittwoch die Neichspostdirektion Königs berg zusammen mit dem Reichsbund.deutscher Beamten und der Deutschen Arbeitsfront einen Kameradschafts abend, zu dem Beamte, Angestellte und Arbeiter der Reichspost aus der ganzen Provinz Ostpreußen und auch einige Gäste aus Danzig nach Königsberg gekommen waren. Reichsminister Dr. Ohnesorge hielt abends eine Ansprache, in der er auf die Bedeutung der Arbeitskameradschaft im allgemeinen und bei der Deutschen Reichspost im besonderen einging.