 Stärkstes Interesse in Ungarn für die Jagdausstellung. Budapest, 4. November. Die Eröffnung der Ber liner Internationalen Jagdaus st ellung wird von sämtlichen Blättern 'eingehend geschildert und die Eröffnungsrede- des Reichsjägermeisters Generaloberst Göring in großen Zügen wiedergegeben. In der breiten Öffentlichkeit findet die Berliner Jagd ausstellung stärkstes Interesse, besonders da Ungarn zu der Ausstellung reichhaltiges Material ent sandt hat. Die große Rolle, die die Jagd im ungarischen Kultur- und Wirtschaftsleben spielt, läßt auf einen lebhaften Besuch der Ausstellung von ungarischer Seite rechnen. Erdölverhandlungen Wien —Bukarest gescheitert. Wien, 4. November. Die seit fast einem Fahr zwischen Oesterreich und Rumänien schwebenden Verhand lungen zur Bereinigung der Erdölfrage sind nach Blättermeldungen endgültig gescheitert. Die Rumänische Nationalbank verlangt nach wie vor Bezahlung des Oels in Westdevisen und hat die Vorschläge der österreichischen Unterhändler auf Abschluß vvn Kompensationsgeschästen ab gelehnt. Oesterreich wird sich nun vollständig aus den Be zug überseeischen Erdöls einrichten.