 MW Auslandsjuden aus Bulgarien ausgewiesen. Sofia, 7. Februar. Die Polizei hat auf Anordnung des Innenministeriums über 6WO Juden fremder Staatsange hörigkeit mit einer Frist von 14 Tagen aus Bulgarien aus gewiesen. Es handelt sich hierbei um Juden, die bereits seit längerer Zeit in Bulgarien ansässig sind. Die infolge des Umbruchs tzaus Oesterreich nach Bulgarien emigrierten Juden hatten die Behörden bereits vor Wochen bis auf einen verschwindenden Rest abgestoßen. Das Kriegsministerium hat Juden als Lieferanten für das Heer ohne Ausnahme ausgeschlossen, da das demorali sierende jüdische Geschäftsgebaren sich nicht mit der Hal tung der bulgarischen Armee vertrage. Auch andere Staats stellen haben Schutzmaßnahmen gegen das jüdische ternnwesen ergriffen.