 Ungarische Abgeordnete besuchen Deutschland. Budapest, 23. Mai. Eine Gruppe von elf ungarischen Reichstagsabgeordneten, sämtlich Mitglieder der Partei der Nationalen Einheit (Regierungspartei), begibt sich am Sonntag unter Führung des Reichstagsabgeordneten Gras Viktor Karolyi zu einer zehntägigen Studienreise nach Deutschland. Zweck des Besuches ist, die sozialen und wirt schaftlichen Einrichtungen des neuen Deutschland, insbeson dere den Aufbau des Reichsnährstandes, des Arbeits dienstes, ferner den zivilen Luftschutz und die Erbhofgesetz regelung kennen zu lernen. Im Verlauf der Studienreise werden die ungarischen Reichstagsabgeordneten die Städte Berlin, München, Frankfurt und Hamburg besuchen.