 Immer neue Verfolgungen der SudeteudeutschM. Prag, 14. Juli. Der Kreisgerichtspräsident von Böh misch-Leipa, Stölln, führte beim Bezirksgericht in Heinspach Erhebungen darüber durch, ob seine Untergebe nen in der Sudetendeutschen Partei organisiert sind. Auch beim Bezirksgericht in Schluckenau warnte er die Bezirks richter vor dem Eintritt in die SdP, und der Beamtenschaft dieses Bezirksgerichts verbot er unter Androhung von Disziplinar- und Geldstrafen die Mitgliedschaft bei der Su detendeutschen Partei.