 Kundgebung „Jugend und Recht". Auf dem Marktplatz fand am Sonntag nachmittag eine Großkundgebung der jungen Rechtswahrer unter dem Motto „lugend und Rech t" statt. 3300 junge Rechts wahrer waren aufmarschiert. Reichsgruppenwalter Referendar Billig betonte in seiner Eröffnungsansprache, den Stolz seiner Kameraden auf die Bezeichnung „junge Rechtswahrer", durch die sie sich in die gewaltige Front der deutschen Rechtswahrer hinein gestellt fühlten. Nur der sei ein guter Rechtswahrer, der über eine absolut Zuverlässige nationalsozialistische Grund haltung verfüge. Tie jungen Rechtswahrer dienten mit ihrer ganzen Kraft dem Nationalsozialismus. Neichsrechtsführer Dr. Frank ging in seiner Ansprache davon aus, daß der National sozialismus eine grundsätzlich andere Auffassung von Ju gend und Alter habe als die frühere Zeit. Adolf Hitler sei der Meinung, daß auch ein Angehöriger der älteren Generation eines Volkes noch stark und ideali stisch und temperamentvoll sein könne, und daß andererseits ein Angehöriger der Jugend nicht nur ein Träumer und ein leerer Phantast zu sein habe. Es sei daher notwendig, die Erziehung des deutschen Volkes in Anwendung des Nationalsozialismus dahin zu bringen, daß wir in jedem Entwicklungspunkt unseres Lebens die gleiche Entschieden heit, die gleiche Härte, den gleichen Opfermut, aber auch den gleichen fanatischen Idealismus besäßen. „Wir wünschen, daß das gesteigerte fachliche Könnendes jungen Rechtswahrers nicht mit einer Entidealisierung sei ner Lebens- und Weltauffassung verbunden wird. Daher haben Sie, meine jungen Kameraden, in Ihrer Mission als Diener des Rechtes unseres Volkes die Bekenner der neuen Einheit des gesamten deutschen völkischen Lebens zu sein. Der Nationalsozialismus erwartet dabei von Ihnen, daß Sie die fortwirkenden Träger jener idealistischen Vor kämpfer der Ueberzeugung darstellen, die einmal durch Blut, Terror, Haß und Neid die Bewegung zum Sieg ge führt hat. Er erwartet, daß Sie mit gesteigerter Leiden schaft, mit vervielfältigter Inbrunst die Fahne halten, die vor Ihnen die ersten SA-Kameraden über Deutschland auf gerichtet haben, und daß Sie an die Stelle jener alten Vor kämpfer des Nationalsozialismus treten, um stärker noch als wir den Staat und das Volk, die aus dem Willen Adolf Hitlers hervorgegangen sind, so zu sichern, daß das Wort vom tausendjährigen Dritten Reich in Ihrem Wirken ver lebendigt bleibt. „Diese Stärke ist eine ganz große Sendung, die Sie haben. Hunderttausende von Volksgenossen müssen Tag um Tag an der Maschine stehen. Sin haben das große Glück, schöpferisch an der sozialen Gemeinschaft mitarbeiten zu können. Denken Sie immer daran, daß der Dienst des Rechts nur dann bestehen kann, wenn er ein Dienst aus die ser schlichtesten, von restloser .Kameradschaft erfüllten Auf fassung des Volksgenossentums ist. Wir kommen aus der Tradition des ewigen Lebens unseres Volkes! Wir haben uns den Platz, auf dem wir stehen, nicht erbettelt. Wir haben ihn erhalten kraft des schicksalhaften Sieges, den wir gegen die Mächte der Finsternis in Deutschland errungen haben. Daher müssen auch Sie in Ihren eigenen Werken nicht so sehr auf die Tradition eines „Standes" schauen, der nichts ist gegen die ewigen Gesetze eines Volkes. „Sie müssen nur darum besorgt sein, ob Sie als ehr liche anständige deutsche Männer Ihre Pflicht genau so tun wie die Millionen Volksgenossen sie Tag um Tag auch tun müssen. In dieser starken Arbeitskameradschaft unseres Deutschtums erwächst Ihnen dann die große Kraft, die wirklichen sozialen Friedensträger unseres Volkes zu wer den. Uns trennt eine ganze Welt von den Formälju'risten der früheren Zeit. Wir wollen als geschlossene Kampf truppe des Führers lediglich mit Idealismus, Opfermut und Kraft einer müde gewordenen Welt die Zukunft unse res wiedererwachten Deutschtums als Ordnungsfaktor dec Welt überhaupt entgegenstellen. „Wo andere drohen, wird man uns nicht zittern sehen! Eins wissen wir: der Bolschewismus wird uns nicht mehr überwinden. Wir stehen bereit! Wir sind eine Insel des Friedens und des Rechts und Sie, meine Kameraden, sind uns dafür verantwortlich, daß Deutschland immer eine solche bleibt. Sch sind die lebendigen Träger einer Volks gliederung und haben diese Nolksgliederung auch lebendig aus dem Inhalt des Ergebnisses dieses Volkes heraus zu gestalten. Sie treten an als Repräsentanten des Rechts eines starken Reiches. „Hinter Ihnen steht die Reinheit einer Weltanschauung, die die letzte ganz große Offenbarung unserer Rasse dar stellt. Daher muß man von Ihnen als der Jugend des deutschen Rechtswahrertums verlangen, daß Sie sich dieses völligen Umbruchs der Zeit bewußt bleiben. Für die Realität des Opfers, das von dem Reichsbürger verlangt wird, wird auch die Realität des Erfolges der Politik un seres Führers und des Nationalsozialismus gegeben. „Daher habt Ihr, meine jungen Rechtswahrer, auch diese stolze Sendung. Mit Euch beginnt erstmalig in der deutschen Welt eine deutsche Rechtsgeschichte. Ihr seid dw ersten, die voll unnd ganz in dem Reich des National sozialismus und des Rechts dieses Reiches aufwachsen. Ich bitte Euch, dem nationalsozialistischen Parteiganzen, dem im Nationalsozialismus geeinten Deutschland und dem vom Führer uns gegebenen Aufgabenkreis'der Rechtserneuerung zu dienen mit Eurer ganzen Kraft. Ihr seid die Banner träger dieses Reiches. Wenn wir nicht mehr sind, marschiert Ihr fort, und wenn Ihr nicht mehr seid, werdet Ihr das Banner wieder einer anderen Generation übergeben und immer wird über Deutschland dann die Sonne strahlen, und immer werden wir glücklich, stark und frei sein."