 Gegen unberechtigte Preissteigerungen in Holland. Den Haag, 28. September. Der Minister für Handel und Schiffahrt empfing am Sonntag die Vertreter der führen den Verbände des Lebensmittelhandels und teilte ihnen mit, daß die Regierung jeder unberechtigten Steigerung von Lebensmittelpreisen mit allen ihr zur Verfügung stehenden Mitteln entgegentreten werde. Ein Gesetzentwurf gegen unberechtigte Preiserhöhungen von Gütern, Dienstleistungen und Mieten ist bereits fertig gestellt worden. Ferner ist von der Regierung eine Reihe von Maßnahmen getroffen worden, um Preissteigerungen der Lebensmittel zu verhindern. So werden die Zahlungen von Ausfuhrprämien für landwirtschaftliche Erzeugnisse mit geringen Ausnahmen eingestellt. Weiter erfolgte eine Reihe von Verfügungen, um die Versorgung der Bevölke rung mit Kartoffeln, Getreide und Fleisch sicherzustellen. Entsprechend den Maßnahmen im Mutterlande werden auch die Börsen in Niederländisch-Jndien am 28. und 29. September geschlossen bleiben.