 Interuierung der geflüchteten Flugzeuge verlangt. Saragossa, 6. Februar. Halbamtlich verlautet, daß die gesamte sowjetspanische Luftwaffe aus Katalonien geflüchtet ist. Ein Teil der Flotte habe sich nach Frankreich, ein anderer Teil nach Madrid gewandt. Die nationalspanischen Stellen geben der Erwartung Ausdruck, daß die französische Regierung die sowjetspanischen Flugzeuge internieren wird. Die Flugzeuge dürften weder an Sowjetspanien zurückerstattet noch an das Ausland wei terverlauft werden, weil ihr rechtmäßiger Besitzer der spa nische Staat sei. An diesem Besitzverhältnis werde auch durch die Tatsache nichts geändert, daß die sowjetspanischen Flugzeuge Mm großen Teil von sowjetrussischen Piloten gesteuert würden.