 „Unrecht Gut gedeihet nicht." Paris, 26. November. Der ehemals polnische Ozean dampfer „Pilsudski" mit 14 366 t Wasserverdrängung ist am heutigen Sonntagmorgen an der englischen Nordwest küste torpediert worden. Die gesamte Mannschaft konnte gerettet werden. Der „Pilsudski" gehört zu den wichtigsten und modernsten Schiffen der früheren polnischen Handelsmarine. Er war 193-5 auf den Werften von Monfalcone in Italien gebaut worden und versah vor dem Krieg den regelmäßigen Ver kehrsdienst zwischen Edingen und Nordamerika. Seit Be ginn der Feindseligkeiten fuhr er unter britischer Flagge.