 Brasilianisches Kriegsschiff in Hamburg. Hamburg, 27. Juli. Das brasilianische Schulschiff „Almirante Saldanho" ist am Montag vormittag zu einem mehrtägigen Besuch im Hamburger Hafen eingetroffen. Der Kommandant des Schiffes, Fregattenkapitän Alfredo Carlos Soares Dutra, stattete dem Reichsstatthalter und dem Senat Besuche ab, die kurz darauf erwidert wurden. Am Montag mittag wurden einige Offiziere und Kadetten vom Senat im Rathaus empfangen. Am Dienstag werden der Kommandgnt sowie eine Ab ordnung des Schiffes eine Fahrt nach Berlin antreten.