 „Die britische Regierung ist des Mordes schuldig." Amsterdam, 8. Februar. Als Folge der Hinrichtung der von den Engländern zum Tode verurteilten irffchen Frei heitskämpfer kam es in Dublin zu stürmischen Pr o re st kund gedungen. So berichtet Het Volk aus Dublin, daß die Demonstran ten in militärischer Formation einen Umzug durch die Hauptstraßen Dublins veranstaltet hätten. Nach einer De monstration vor dem Hause des britischen Vertreters in Ir land Habe sich die protestierende Menge zum Regie rungsgebäude begeben und dort de Valera zu sehen verlangt. Da dieser gerade an einer Konferenz teilgenom men habe, sei durch einen Vertreter der Menge mitgeteilt worden, daß das Todesurteil vollstreckt worden sei. Die Demonstranten seien hierauf in ihren Kundgebungen noch stürmischer geworden, man habe schließlich von dem irischen Ministerpräsidenten verlangt, daß er schleunigst gegen die Hinrichtung bei der britischen Regierung protestiere. Der Protestzug Habe sich daraufhin zum Dübliner Haupt postamt bewegt, wo ein Redner zu der Menge gesprochen und in seinen Auführnngeu die Hingerichteten Iren als Märtyrer bezeichnet habe. Später sei dann von den De monstranten vor dem Dubliner Montjoy-Gefängnis unter Jubelrnfen eine britische Kriegsflagge ver brannt worden. Ein Ire, der vor kurzer Zeit aus Eng land ausgewiesen sei. habe dann, in einer Ansprache erklärt, daß sich die britische Regierung durch die Vollstreckung des Todesurteils eines Mordes schuldig gemacht habe. Alle, die für die irische Sache arbeiteten, müßten jetzt Rache üben, und Kvar Augs um Auge, Zahn um Zahn. Nach einer Information aus London droht der britische Justizmord eine Krise in den britisch-irischen Beziehungen herbeizuführen. Ministerpräsident de Valera werde, so ver lautet, vor eine der gefährlichsten Lagen seiner ganzen Laufbahn gestellt. Die Irische Republikanische Armee könne sich jetzt bei der irischen! Bevölkerung, die tief unter dem Ein druck der Hinrichtung stehe, populär machen, wenn sie sich mfort mit aller Macht für tue Annektion Nordirlands durch Eire einsetze, während England sich noch im Kriege befindet. Wie weiter aus Downingstreet verlautet, befürchtet die britische Regierung eine starke Reaktion bei den in Amerika wohnenden Iren.