 Der Präsident der Reichsfilmkammer an Jannings. Berlin, 4. Mai. Der Präsident der Reichsfilmkammer, Staatsminister a. D. Prof. Dr. Lehnich, übermittelte an läßlich der Verleihung des Staatsfilmpreifes 1937 an Statsschauspieler Emil Jannings dem Künstler ein sehr herzlich gehaltenes Glückwunschschreiben. In dem Schreiben würdigt der Präsident der Reichs filmkammer die Verdienste Jannings um die deutsche Film kunst und gibt der Hoffnung Ausdruck, daß dem großen Darstellungsbermögen des Künstlers bei der Gestaltung menschlicher Schicksale noch weitere Werke gelingen möchten, die auch über die Grenzen Deutschlands hinaus vom schöpfe rischen Geist deutscher Filmkunst Zeugnis ablegten.