 „Ein Meisterstück jesuitischer Verdrehungskunst". Rom, 19. März. Die unfreundlichen Kommentare, mit denen nahezu alle französischen Blätter die Libyen-Reise des Duce begleiten, werden vom Popolo di Roma mit offensicht licher Verstimmung verzeichnet. Selten, so erklärt das Blatt, habe man einen so unverhüllten und zugleich törichten Aus bruch von schlechter Laune erlebt, wie den, den sich die Ver treter der französischen Presse, einbegriffen diejenigen, die sonst eine korrekte Haltung gegenüber Italien bezeugten, jetzt hemmungslos hingäben. Selbst der „Temps" lasse es darauf ankommen, von sei nem römischen Korrespondenten Lügen gestraft zu werden, wenn er jetzt der Reise des Dnee die künstliche Deutung einer „definitiven Stellungnahme gegen jede Zusammen arbeit mit England und Frankreich" gebe. Der „Temps"- Artikel sei geradezu ein „Meisterstück jesuitischer Ver drehungskunst". Wolle man von Frankreich genaue Auskunft über die Gründe fordern, die Italien „zur Dankbarkeit gegenüber den beiden Ländern, insbesondere gegenüber Frankreich, verpflichte", dann werde der „Temps" Wohl in nicht geringe Verlegenheit kommen. Die Liste der antiitalienischen fran zösischen Kundgebungen sei nur allzu lang: die Sanktionen, die diplomatischen Hindernisse, die es der Anerkennung des Imperiums entgegengesetzt habe, die nicht erfolgte Zurück ziehung der französischen Truppen aus Diredaua, das Havas-Jnterview mit dem Ex-Negus und schließlich der Wutausbruch über die Libyen-Reise Mussolinis. Und auch dieser sei, so betont das Blatt, nur ein Vorwand. Man wisse im Grunde in Frankreich ganz genau, daß Italien nieman den bedrohe.