 In Sowjetspanien geht es drunter und drüber. Bilbao, 7. März. Wie aus Madrid bekannt wird, erhiel ten die kommunistischen Abteilungen, die sich gegen den neu gebildeten roten „Verteidigungsrat" aufgelehnt hatten, Zuzug von Seiten der Milizen und der ehemaligen Internationalen Brigaden L i st e r und Campesino. Der Kampf der Kommunisten gegen den „Verteidigungsrat" dauert in mehreren Teilen Sowjetspaniens mit verstärkter Heftigkeit an. Besonders blutige Ereignisse gab es in Ma drid, Guadalajara, Albacete und Cuenca, in welchen Städ ten es den Kommunisten gelungen war, einen Teil der Waffenlager zu erbeuten. Die Abteilungen des roten „Verteidigungsrates" konn ten in Madrid mehrere kommunistische Brigaden gefan gen nehmen. 50 „Offiziere" dieser Brigaden wurden an die Wand gestellt und erschossen. Die Kommunisten brachten je doch ihrerseits den Abteilungen des „Verteidigungsrates" außerordentlich schwere Verluste bei, die auf mehrere tausend Mann geschätzt werden. Die Krankenhäuser Madrids sind von Verwundeten überfüllt. Die Stadt ist vom übrigen Sowjetspanien abgeschnitten und kann nur durch den Rundfunk die Verbindung ausrecht erhalten. Der sogenannte „Verteidigungsrat" ist in permanenter Sitzung versammelt. Er erläßt die „strengsten Verordnun gen" gegen die Kommunisten und fordert die Bevölkerung auf, aktiv an der Niederwerfung der kommunistischen Auf lehnung mitzukämpfen, da die Kommunisten nach der Alleinherrschaft strebten. Aus den Arsenalen wurden Waffen an die Bevölkerung verteilt. Der rote „General" Miaja hielt eine Rundfunk ansprache, in der er.mit den schärfsten Worten die Kommu nisten angriff, deren Widerstand gegen den roten „Vertei digungsrat" verbrecherisch sei, da er nur neues Proletarier blut vergieße.