 Die „Aussiedlung" der Koreaner in Sibirien. Moskau, 1. Dezember. Die Japanische Botschaft in Moskau hatte, wie berichtet, gegen die „Aussiedlung" von Koreanern im sowjetrussischen Fernostgebiet Protest er hoben. Wie dazu von japanischer Seite mitgeteilt wird, wurden in den letzten Wochen und Monaten 200 000 Korea-' ner ins Innere Sibiriens oder nach Sowjet-Turkestan ver schleppt. Die Koreaner saßen meist seit Jahrzehnten, zum größten Teil schon vor der russischen Eroberung, in diesen Gebieten. Nur zu einem geringen Teil handelt es sich um Einwande rer. Da sich unter den vertriebenen Koreanern 1000 be finden, die auf japanische Staatsbürgerschaft Anspruch er heben können, hat die Japanische Botschaft in Moskau beim Außenkommissariat Protest erhoben. Das Vorgehen gegen die Koreaner steht Zweifellos in Zusammenhang mit der überall durchgeführten Vertreibung der alteingesessenen Bevölkerung aus den Grenzgebieten der Sowjetunion.