 Falschmeldung über angeblichen deutschen Einmarsch. London, 23. September. Reuter zog am Freitag um 18.18 Uhr seine Meldung aus Prag, in der von „einem allgemeinen Einfall von Deutschland aus durch bewaffnete Sudetendeutsche, unterstützt von SS.- und SA.- Männern in das sudetendeutsche Gebiet" die Rede war, in der Form zurück, daß die Agentur erklärte, daß alleMel - düngen über einen allgemeinen deutschen Einfall zu streichen seien. In einer späteren Meldung aus Prag berichtete Reuter, daß am Nachmittag dort zwar Gerüchte einer solchen allge meinen Invasion umgelaufen seien, spätere Meldungen von der Grenze, die amtliche Stellen in Prag erreicht hätten, er gäben jedoch, daß zwar eine Reihe von Grenzzwischen fällen M verzeichnen seien, daß die früheren Verrichte jedoch „übertrieben" gewesen seien.