 Reichstagung der Ä!S Kulturgemeinde in München. München, 16. Juni. Am zweiten Arbeitstag der Reichs tagung der NS-Kulturgemeinde 1936, dem „Tag des Volks tums", waren die Themen: „Volkstum als Erbe" und „Der deutsche Heimatraum" gestellt. Vor Beginn der Vorträge gedachte AmtsleiterDr.Walter Stang zunächst der Männer, die in den letzten Tagen für den Nationalsozialismus und für die Idee Adolf Hitlers in Danzig gefallen seien und des im Dienste der NSKG gestorbenen Gaugeschäftsführers Weser-Ems. Er gab dann den Telegrammwechsel zwischen Neichsleiter Rosenberg und dem Führer bekannt. Der erste Vortrag „Volkstum als Erbe" von Dr. Her mann Reischle, Stabsamtsführer des Reichsnährstandes, begann mit einer Abrechnung mit den überstaatlichen Welt mächten, die das Arteigene unseres Volkes unterdrückten und vernachlässigten, und zeigte dann auf, wie das deutsche Volk sich Heute nach einem tausendjährigen Schlaf wieder selbst erkenne und der Art seiner Urväter bewußt werde. Dann sprach der Leiter der Reichsfachstelle Heimatschutz der NSKG und Fachbeauftragte des Reichsbundes Deutscher Heimatschutz, Dr. Werner Lindner, über das Thema „Der deutsche Heimatraum". Dabei gab er einen Ueber blick darüber, wie das deutsche Volk in vergangenen Zeiten seinen Heimatraum mit Zweckbauten nach den germanischen und deutschen eingeborenen Baugesetzen geformt habe, wo bei Werte geschaffen worden seien, die in jüngeren Zeiten noch nicht im entferntesten wieder erreicht würden. Das deutsche Volk in seiner Gesamtheit müsse innigsten Anteil an dem Schicksal seines Lebensraumes nehmen, denn das Schicksal dieses Raumes sei sein Schicksal. Als Abschluß des „Tages der Kunst" auf der Reichs tagung der NS-Kulturgemeinde in München hatte Reichs ckeiter Rosenberg die beteiligten Künstler am Montag zu einem Bierabend in das Hotel „Vier Jahreszeiten" ein geladen. Es nahmen der Leiter der NS-Kulturgemeinde, Dr. Walter Stang, und folgende Künstler teil: der Dichter W. G. Klucke, die Komponisten Professor Julius Weismann (Freiburg), Winfrid Zillig (Düsseldorf) und Ludwig Eberhard Wittmer (Freiburg). Ferner Waren von der Amtsleitung erschienen: Dr. Kurz (Leiter der Abteilung Theater) und Sonner (Referent in der Abteilung Musik). Außerdem hatten die Maler Pro fessor Steppes (München), Professor Gebhard (Karlsruhe), Karl Leipold (Berlin), Klaus Bergen (München), Hans Toepper (München), Paul Segith (München), Dallinger (München), Griehl (München), Georg Broel (München), Hubert Lanzinger (München), Fritz Gärtner (München), Ferdinand (München), Eduard Staudinger (München), und die Bildhauer Professor Schwegerle (München), Professor Lommel (München), Professor Ulfert Janssen (Stuttgart), der Holzschneider Josef Welß (München), der Direktor der Städtischen Galerie Dr. Hof mann, der Leiter der Ausstellung „Heroische Kunst" Ernst Wichert und der Leiter des Kunstringes Gau München Dr. Edgar Schindler der Einladung Folge geleistet.