 Die ungarischen Blätter zu dem Ausbauplan der Regierung. Budapest, 7. März.- Einmütig und geschlossen stellt sich die gesamte ungarische Öffentlichkeit hinter den von Mini sterpräsident Daran yi am Sonnabend bekanntgegebenen Fünfjahresplan. Der von der Regierung angekündigte Ausbau der natio nalen Verteidigung ist in allen Schichten der Bevölkerung mit ungeteilter Begeisterung aufgenommen worden. Die ge samte Öffentlichkeit erklärt sich bereit, die von der Regie rjung im Interesse des nationalen Aufbaus geforderten Opfer zu tragen. Ungarn werde, so schreibt die Presse, neues Ansehen und neue Weltgeltung erlangen. Der Fünfjahresplan der Re gierung werde vom Volk allein aus eigenen Mitteln jetzt unbeirrt durchgeführt. Die Presse, die ganz im Zeichen der Programmerklärung des Ministerpräsidenten Daranyi steht, wendet sich in erster Linie den vom Ministerpräsidenten angekündigten inneren Reformen zu. Die Regierungsblätter stellen in Ueberein stimmung mit den erläuternden Erklärungen des Unter richtsministers Homan die angekündigte gesetzliche Rege lung der Judenfrage und die Befreiung des Wirtschafts lebens von jüdischem Einfluß in den Vordergrund. Das Regierungsblatt Esti Ujsag erklärt, mit der Be kanntgabe des Fünfjahresplanes habe ein neues Zeit alter in der Geschichte der Nation begonnen. Das ganze Volk sei freudig bereit, der Regierung die eine Milliarde Pengö zum Aufbau der Landesverteidigung zu geben. Neun Millionen Ungarn dürften nicht weiter ohne Schutz dastehen. Die Ziel des Aufbauplanes sei die soziale und wirtschaftliche Erstarkung des Volkes, um allen Gefahren trotzen und die drängenden Asifgaben lösen zu können. Pesier Lloyd schreibt, in der Regierungspartei sei man mit dem Daranyi-Programm vorbehaltlos zufrieden und sei überzeugt, daß das Ansehen der Regierungspartei im gan zen Lande sich weiter befestigt habe. Im allgemeinen be stehe die Auffassung, daß siie Verwirklichung des Daranyi- Planes eine außerordentliche Anspannug der gesamten Kräfte der Nation notwendig mache und alle weltanschau lichen und parteipolitischen Gesichtspunkte für Jahre in den Hintergrund treten würden. Auch die übrigen Blätter werten den neuen Plan als entscheidend für die Widerstandskraft der Nation.