 Frontkämpferkongreß in Paraguay. Asuncion, 15. Mai. Am Donnerstag wurde in der Haupt stadt von Paraguay der erste Frontkämpferkongreß unter Teilnahme des Staatspräsidenten Oberst Franeo und der Minister Stef a n i ch und Caballero eröffnet. In seiner Begrüßungsrede kündigte der Staatspräsident an, daß das von der Regierung geplante Aufbauwerk demnächst mit der Verteilung von 60 000 Siedlerstellen in Angriff genommen Werde. Daß keine Störung der Ruhe und Ordnung durch staatsfeindliche Elemente möglich sei, fei das Verdienst der Frontkämpfer, die auch die Wahrung des Friedens gewähr leisteten.