 Der Präsident der Philippinen weilt in Washington. Washington, 27. Februar. Der Präsident der Philip pinen, Manuel Quezon, ist zu Verhandlungen über Probleme seines Landes eingetroffen und hatte bereits eine Unterredung mit Noosevelt. Stets wenn der Bundeskon greß eine neue Sitzungsperiode beginnt, ist es üblich, daß die Gouverneure der an Amerika angeschlossenen Territo rien nach Washington kommen oder Vertreter entsenden, um in Unterhandlungen nicht nur mit der Bundesregierung, sondern auch mit den Parlamentariern Einfluß auf gesetz geberische Pläne zu nehmen, die ihr Gebiet berühren. Zwar sind die Philippinen jetzt ein unabhängiges Land, aber für die nächsten zehn Jahre sind sie politisch, wirt schaftlich und militärisch eng an die Vereinigten Staaten gebunden und haben daher für diesen Zeitraum noch keine vollkommene Autonomie. Außerdem kann Washington jederzeit gesetzliche Aenderungen herbeiführen. Quezon plant die Schaffung eines Volksheeres nach Schweizer Muster, um den Schutz des amerikanischen Heeres Zu ersetzen, wenn diese Truppen 1946 zurückgezogen werden. An Flottenbau denkt er nicht, da auch nach 1946 amerika nische Kriegsschiffe das Recht auf Benutzung der Stütz punkte auf den Philippinen haben. Dagegen will er nicht, wie manche Blätter annehmen, die Selbständigkeit seines Landes aufgeben, um als amerikanische Kolonie wieder den vollen Genuß der Zollfreiheit für philippinische Erzeugnisse zu erlangen. Vielmehr erstrebt er einen Handelsvertrag mit Vorzugszöllen, wie Kuba ihn mit den Vereinigten Staaten hat, und ist im übrigen, wie er erklärte, bereit, mit Japan, Italien oder dem Deutschen Reich genau so enge Handelsbeziehungen zu Pflegen wie mit Amerika. Die Verhandlungen Amerika —Philippinen. Washington, 27. Februar. Der neuernannte amerika nische Kommissar Mc Nutt leistete am Sonnabend den Amtseid als persönlicher Vertreter Noosevelts bei der philippinischen Regierung. Mc Nutt begann alsbald seine Besprechungen, an denen auch General M c Arthur, der frühere Chef des amerikanischen Generalstabs, der zurzeit ein philippinisches Volksheer organisiert, teilnimmt. Die amerikanischen Regierungskreise scheinen sich vor allem zu fragen, wie man den Philippinen zur gewünschten Selbständigkeit verhelfen könne, ohne Amerikas stratem schen Stützpunkt im westlichen Pazifik zu gefährden. Die philippinische Mission hingegen, die mit Präsident Quezon hergekommen ist, wünscht, daß bei fortschreitender Los lösung der Philippinen vom amerikanischen Wirtschafts körper der Absatz ihrer Erzeugnisse (wie Zucker, Kokosnuß öl, Hanf, Tabak usw.) in den Staaten nicht zu sehr behin dert werde.