 Jüdische Angst und jüdische Frechheit. London, 27. Februar. Der Konferenzausschuß der jü dischen Delegation auf der Paläftina-Konferenzj trat am Montag zur Beratung über den am Sonntag vom Vollzugs ausschuß der Jüdischen Agentur gefaßten Beschluß zusam men, der bekanntlich die Kompromißvorschläge der britischen Regierung rundweg abgelehnt hatte. Ein Mitglied der jüdischen Delegation erklärte die bri tischen Vorschläge als „Betrug am jüdischen Volk". Außer dem gäben sie die Balsour-Erklärung völlig auf, wodurch die Tür für einen unabhängigen arabischen Staat weit ge öffnet werde. Die Spannung zwischen der britischen Regierung und den Juden ist auf den Höhepunkt gestiegen. Das beweist die Tatsache, daß die jüdischen Delegierten, die am Montag von der britischen Regierung Zu einem Mittagessen eingeladen waren, diese Einladung abgelehnt haben.