 Der Moskauer Schreckensprozetz. Krestinski zerreißt das Konzept der Anklage. Moskau, 3. März. Nach kurzer Pause wird in dem Mos kauer Theater-Prozeß mit dem Verhör der Ange klagten begonnen. Als erster tritt der frühere Botschaftsrat der Sowjetbot schaft in Berlin, Bessonow, ans Mikrophon. Lediglich, auf knappe Stichworte des Staatsanwalts hin beginnt Bessonow', dessen „Geständnis" nichts zu wünschen übrig läßt, mit einer ausführlichen Darlegung seiner „Verbrechen". Bessonow hat sich selbst als den hauptsächlichsten Verbindungsmann zwischen Trotzki einerseits und dessen Anhänger in der Sow jetunion, Pjatakow und Krestinski andererseits, darzu stellen. Besonders will er von dem schon vor Jahresfrist Hingerichteten Pjatakow bereits seit 1932 beträchtliche, aus sowjetischen Staatsmitteln entwendete Geldsummen er halten haben, die er an Trotzki und dessen Sohn Sedow zu Agitationszwecken übergeben habe. Ferner behauptet Bessonow, im Herbst 1933 leine Zusammenkunft Zwischen Krestinski und Trotzki in Meran vermittelt zu haben. An dieser Stelle kann der Staatsanwalt nicht umhin, Krestinski zu fragen, ob Bessonows Angaben richtig seien. Tarauf erklärt Krestinski mit fester Stimme: „Bessonows Behauptungen sind falsch!" Auf die Frage des Staatsanwalts, warum Krestinski denn während der Voruntersuchung „Geständnisse" gemacht habe, die mit den Erklärungen Bessonows übereinstimmten, schweigt Krestinski bedeutungsvoll, so daß der Staatsanwalt Wyschinski in einiger Verlegenheit bemerkt: „Da ich keine Antwort höre, habe ich auch keine Frage nwhr an den Angeklagten Krestinski zu richten." Bessonow fährt darauf mit seinem Redeschwall fort. Krestinski so behauptet er, habe ihm im Jahre 1934 die Direktive gegeben, „die normalen diplomatischen Bezie hungen Zwischen Deutschland und der Sowjetunion zu sabo tieren", dagegen in seiner Eigenschaft als Vertreter des an tisowjetischen Blocks der Trotzkisten geheime Beziehungen mit den nationalsozialistischen Parteistellen aufzunehmen '(). Auch das bestreitet Krestinski ganz energisch. Der Muster angeklagte Bessonow verfällt darauf gleich in die Rolle des Staatsanwalts und bezichtigt Krestinski immer wieder von neuem. Krestinski, vom Staatsanwalt scharf über die Aen derung zwischen seiner jetzigen Haltung und seinen „Ge ständnissen" während der Voruntersuchung befragt, gibt darauf die folgende Programms tischeErklärung, die das ganze Konzept dieses Prozesses durcheinander bringen dürfte: „Meine Geständnisse während der Voruntersuchung habe ich unfreiwillig gemacht. Ich habe unrichtige Auss a g e n abgegeben, u m überhaupt auf diese Anklagebank zu kommen und dann die Wahrheit sagen zu können!" Jetzt muß Staatsanwalt Wyschinski in äußerster Ver wirrung schon andere Angeklagte gegen Krestinski ausspielen: Rosengolz und Grinko müssen auf Drängen Wyschinskis be stätigen, daß Krestinski Trotzkist und Landesverräter sei. Krestinski bestreitet alles weiter, und als Bessonow Einzelheiten der angeblichen Begegnung Krestinskis mit Trotzki in Meran Zum besten gibt, erklärt Krestinski bissig, Bessonow gebe da nur seine, Krestinskis, falsche „Geständ nisse" wieder! Bessonow wird daraufhin aufgefordert, seine Erklärun gen fortzusetzen. Genau nach bekannten früheren Bei spielen behauptet er mit einem vielsagenden Lächeln bereits im Jahre 1933 auf Verlangen des Trotzkistischen Blockes mit nationalsozialistischen Politikern (!) in Fühlung getreten zu sein, denen er als Gegenmaßnahme für me Unterstützung der Trotzkistischen Opposition in der Sowiec union die Sowjetukraine angeboten haben will! Ein „Ab kommen" der Trotzkistischen Opposition mit Deutschland, zwecks Beschleunigung des Krieges gegen die Sowjetunion müsse, so hätten Trotzki und Krestinski immer wieder er klärt, „forciert" werden. Dieselbe Ansicht hätten die mili tärischen Hochverräter um Tuchatschewski vertreten. Damit ist Bessonow mit seinen phantastischen „Geständ nissen" am Ende. Krestinski erklärt noch einmal mit allem Nachdruck die Erklärungen Bessonows für falsch. Dann wird die drama tische Vor- und Nachmittagssitzung für beendet erklärt.