 Unglaubliche Vorfälle im französischen Streikgebiet. Paris, 16. September. Der Figaro berichtet von un glaublichen Zwischenfäflen, die sich am Dienstag in Thaon in den Vogesen'chbaespie haben. Schon bei Morgengrauen war eine große Wäscherei und Färberei, die 2500 Arbeiter beschäftigt, von kommunistischen Streikposten umstellt, die die zur Arbeit kommende Belegschaft des Werks an der Arbeitsaufnahme verhindern wollten. Mobilgarde wurde eingesetzt, um Zwischenfälle zu verhindern. Trotzdem ist es aber zu Zusammenstößen gekommen. Die Mobilgarde hat erstaunlicherweise nicht etwa die Fabrikeingänge von den roten Streikposten gesäubert, sondern ist mit dem Gummi knüppel gegen die Arbeitswilligen vorgegangen, um sie auseinanderzusprengen. Da es den nationalen Arbeitern nicht möglich war, ihre Arbeitsstätten zu erreichen, haben sie sich zu einem Zuge zusammengeschlossen und das Rathaus der Stadt besetzt. Erst nachdem ihnen versprochen worden war, daß sie am Nachmittag wieder mit der Arbeit beginnen dürften, haben sie das Rathaus geräumt. Am Nachmittag haben sich dann dieselben Szenen vor dem Fabrikgebäude abgespielt. Die Polizei hat es nicht für notwendig gehalten, einzuschreiten, um ihr Versprechen zu erfüllen, sondern hat es zugelassen, daß die Kommunisten die ganze Stadt terrorisierten. Die Roten besaßen dann noch die Frechheit, von den Arbeits willigen drei Tranken als „Eintrittsgebühr" (!) in das Werk zu verlangen, was von diesen, selbstverständlich abge lehnt wurde.