 Deutliche Antwort auf eine Drohung Reynauds. Berlin, 13. Mai. Das Auswärtige Amt hat heute durch Vermittlung der Schutzmächte an die Regierungen in Loü don, Brüssel, Paris und Den Haag sine Note überreicht, in der unter Darlegung der militärischen Stellung der deut schen Fallschirmjäger mitgeteilt wird, daß bei völkerrechts widriger Behandlung der deutschen Fallschirmtruppen schärfste Repressalien bei gefangenen Gegnern in Anwen« dung kommen. Der französische Ministerpräsident, Herr Reynaud, hat am Sonntagabend öffentlich folgendes bekanntgegeben: Die deutsche Wehrmacht habe in Belgien und Holland Fallschirmjäger eingesetzt, die belgische oder holländische Uniform Nezw. Zivil getragen hätten. Er hat erklärt, es seien Befehle an die französischen Truppen ergangen, daß solche deutschen Fallschirmjäger, die in Frankreich in Gefan genschaft gerieten, sofort standrechtlich erschossen würden. Hierzu gibt das OKW. bekannt: Die Behauptung des Herrn Reynaud, daß deutsche Fall schirmjäger fremde Uniformen oder Zivil getragen hätten, ist eine Lüge. Herr Reynaud ist kein Soldat, daher scheint er nicht zu wissen, daß die Fallschirmbataillone reguläre For mationen der deutschen Wehrmacht sind, die im Frieden auf gestellt und für ihre besondere Aufgabe ausgebildet wurden. Ihre Uniform ist allgemein bekannt und der besonderen Kampfesweise der Fallschirmjäger angepaßt. Sie ist weder mit Zivilkleidung noch mit irgendeiner Uniform fremder Heere zu verwechseln. Sollte trotzdem Herr Reynaud einen Vorwand suchen, um seine Haßgefühle an den tapferen Fallschirmjägern auszu« lassen, so werden von feiten der deutschen Wehrmacht gegen diesen beispiellosen Völkerrechtsbruch sofortige Repressalien ergriffen werden. Für jeden erschossenen deutschen Falls chirmjägerwerdeninZukunftjellls ich ergeben defranzösische Soldaten erschossen. Mailand, 13. Mai. Die amtlichen Feststellungen über den Wirtschaftskrieg der Westmächte gegen Italien werden von der norditalienischen Presse ausführlich kommentiert. Das Verhalten der Weftmächte wird weiter mit schärfster Entrüstung als! absolut rechtswidrig und uner träglich gebrandmarkt. Corriere della Sera schreibt, die Haltung der Westmächte stelle eine unerträgliche Willkür und eine schwer wiegende feindliche Einstellung dar. Die Mitteilung an den Duce habe bei allen, die von der sogenannten Seekontrolle der plutodemokratischen Verbündeten noch nichts wüßten, einen ungeheuren Eindruck gemacht. Das Kontrollrecht dürfe die heiligsten Interessen der Neutralen nicht verletzen. Die englisch-französische Seekontrolle verletze selbst die Sou veränität der nichtkriegführenden Staaten und beleidige dauernd ihr Prestige. Man habe Italien unter dem Vorwand, Deutschland die Ein- und Ausfuhr von Rohstoffen verhindern Zu wollen, in den letzten acht Monaten einen Milliardenschaden zuge fügt, indem man hoffte, den Krieg, ohne zu kämpfen, ge winnen zu können, indem man das deutsche Volk zu er drosseln suchte, so wie man es 1936 mit Italien tun wollte. Die Haltung der Westmächte komme einer wahrhaften und andauernden Erklärung der Feindseligkeit gleich, einem Versuch, Italien bei der Kehle zu fassen, nachdem das erste Experiment der Sanktionen gescheitert sei. Das italienische Volk müsse hiervon entschlossen Kenntnis nehmen. Der Popolo d'Jtalia erklärt in seiner Ueberschrift, der unerträgliche Druck der englisch-französischen Seekontrolle sei gegen die europäische Freiheit gerichtet. Die Bestim mungen öes internationalen Rechts schlössen aus, daß die Blockade gegen Häfen und Küsten neutraler und nichtkrieg führender Mächte angewandt werde. England und Frank reich aber hätten diese Bestimmungen in der zynischsten Weise mit Füßen getreten. Durch einseitige Beschlüsse und in tadelnswerter Art und Weise sei das internationale Recht offen verletzt worden. Durch das Werk jener Mächte, die sich demokratische nennten und erklärten, den Krieg für den Triumph der Freiheit und des Rechts in Europa zu führen, sei Europa in die Gewalttätigkeiten und Bedrückungen der Piraten epoche zurückgeführt worden. Die ganze Wirtschaft Italiens werde durch dies System der Seeräuberei geschädigt, und die Lage erinnere an jene während der Sanktionszeit.