 Die Welt hörte den Führer. Böhmen. Prag, 7. Oktober. Die große Rede des Führers wurde von« den Deutschen des Protektorats in Gemeinschaftsemp fängen angehört. Sie machte auf Deutsche und Tschechen den allerstä r k st e n Eindruck und bildete in der Oesfentlichkeit und in politischen Kreisen das einzige Ge-- sprächsthema. Narodni Streb schreibt unter der Ueberschrift „Rede des Führers an das Weltgewissen": „Millionen Menschen nicht nur in Europa, sondern auch in allen Weltteilen hörten am Freitag eine mannhafte Rede, die ebensosehr von der Festig keit und Kraft als auch von der aufrichtigen Entschlossenheit zeugte, Europa und der ganzen Welt den Frieden als Vor aussetzung einer gedeihlichen Entwicklung aller Völker zu geben. Das Reich hat in Europa keine territorialen Ansprüche und erhebt «feine Stimme nur zur Wiederholung der Forderung nach Rückgabe der Kolonien. Diese Forderung ist äußerst gerecht. Die Mäßigung der Forderungen, wie sie aus der Rede des Führers sich ergibt, konnte nur vom Führer selbst ausgesprochen werden, da hinter ihm eine unzerstörbare eiserne Einheit eines 80-Millionen-Volkes steht. Das deutsche Volk bildete nie ein so festes und einheitliches Gan zes wie heute. Nach der Befriedung im Osten durch das Reich will der Führer aufrichtig, daß sich ganz Europa des Segens des Friedens erfreut. Das hat er in seiner «großen Rede ausge sprochen. Die ganze Rede war durch eine unübertreffliche Klarheit gekennzeichnet. Die Welt weiß heute, daß das Ver-sailler Diktat definitiv tot ist, das deutsche Volk aber lebt. Obwohl der Führer den Frieden wünscht, wird er nicht Zögern, den Fehdehandschuh aufzunehmen, wenn ihm der Kamps aufgezwungen werden würde, und er wird ihn Zum siegreichen Ende führen.