 Dr. Tnkä au den slowakischen Staatspräsidenten. Preßburg, 9. November. Ministerpräsident Dr. Tuka hat von der ersten Sitzung des slowakischen Ministerrats an den Staatspräsidenten Dr. Tiso eine Kundgebung gerich tet, in der er ihm versichert, in seinem Geiste die Regie rungsgeschäfte weiterzuführen. Der Staatspräsident gab in seiner Antwort der Zuver ficht Ausdruck, daß es den Verantwortlichen Männern des jungen slowakischen Staates gelingen werde, die Sicherheit und den Wohlstand des Landes nach besten Kräften zu er höhen.