 Der Führer gratuliert Deutschlands SA.-Maun. Presseck (Bayerische Ostmark), 12. Februar. Am Sonntag feierte der älteste SA.-Mann Deutschlands, GA.-Sturmführer Andreas Hofmann, in Presseck (Oberfranken), seinen 93. Geburtstag. Zahlreiche Glückwünsche und Ehrengaben der Partei und ihrer Gliederungen gingen dem Jubilar, der noch regel mäßig als aktiver SA.-Mann seinen Dienst versieht, an seinem Ehrentage Zu. Namens des Stabschefs Lutze über mittelte Obergrupenführer Herzog die Glückwünsche der SA. Die schönste Freude aber bereitete Sturmführer Hofmann der Führer, der ihm telegraphifch die besten Glückwünsche aussprach. Gauleiter Wächtler beglückwünschte persönlich den treuen Kämpfer der SA., überreichte ihm fein Bild und über mittelte ihm eine Ehrengabe.