 Addis Abeba meldet Stocken des italienischen Vormarsches. Addis Abeba, 27. April. In abessinischen Kreisen er klärt man zur gegenwärtigen Kampflage folgendes: Nachdem die erste italienische Offensive vom 14. bis 17. April an der Sudfront verlustreich zusammengebrochen war, haben die italienischen Truppen am 24. April zu einer neuen großen Offensive Richtung Sassabaneh einge setzt. Der Angriff wird von allen Truppengattungen, die verfügbar sind, durchgeführt. Trotz des großen Einsatzes gelang es den Italienern während der schon drei Tage an dauernden Schlacht nicht, Sassabaneh und die Stellungen südlich davon zu erreichen. Am 25. April wurden, wie wei ter aus Addis Abeba berichtet wird, von den Truppen südlich von Sassabaneh vier italienische Bombenflieger ab geschossen und zwei Tanks durch Abwehrgeschütze zerstört. Am 26. April wurde die Stadt Goba von italienischen Flugzeugen mit zahlreichen Brand- und Explosivbomben belegt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 