 Belgrad zur Garantieablehnung der baltischen Staaten. Belgrad, 14. Juni. Wreme veröffentlicht einen von einem Mitarbeiter der m Riga 'erscheinenden Zeitung Rits ver faßten Artikel über das Neutralitätsbestreben der baltischen Staaten, das ihnen eine französisch-englisch-sowjetrussische Garantie absolut unerwünscht erscheinen lasse. Die baltischen Staaten wünschten nicht, daß sowjetrussische Truppen in ihre Länder einrückten. Darüber hinaus fürchteten sie, daß ein Bündnis oder eine Garantie Moskaus von anderen Ländern mit Recht als Provokation aufgefaßt werden würde und zum Einmarsch fremder Truppen führen könnte. Novosti (Agram) schreibt zu demselben Thema, Lettland und Estland wollten durch den Nichtangriffspakt mit Deutschland ihre Neutralität festigen. Die baltischen Staaten versuchten, sich aus allen Kämpfen der Großmächte blocks herauszuhalten. Im übrigen sei es interessant zu be obachten, daß die Sicherheit der kleinen Länder, auf die man bis vor kurzem überhaupt nicht geachtet habe, plötzlich als eine Hauptbedingung für die Sicherheit der demokratischen Mächte erscheine.