 Nachruf Korpsführer Hühnlein für von Delius. Berlin, 26. Juli. Korpsführer Hühnlein hat zum Tode des am Sonntag auf dem Nürburgring verunglück ten Rennfahrers Ernst von Delius einen Nachruf erlassen, der folgenden Wortlaut hat: „Einer unserer jüngsten und erfolgreichsten Männer des deutschen Motorrennsports, E rnst von Delius, wurde durch ein tragisches Geschick jäh aus dem Leben gerissen. Beim Großen Preis von Deutsch land auf dem Nllr burgring diesem sportlichen Kamps der Männer und Motoren, dem er sich mit Herz und Hand verschrieben hatte sahen wir ihn kampfsreudig wie immer im Start. „Mutig und entschlossen fuhr er Runde auf Runde. Jeder glaubte, ihn auch am Ziel in der Spitzengruppe unserer Meisterfahrer zu finden, bis die Nachricht von seinem Un fall kam, der zunächst unerheblich schien, dann aber die ernste Folge hatte. „Wir sind erschüttert über dieses unerwartete Schicksal. Ein Mann fiel, dem das Leben große Chancen ge geben hatte, und der auch die notwendigen Fähigkeiten für dieses Amt besaß. „In der frühesten Jugend war von Delius ein leiden schaftlicher Anhänger des Motorradsports. Nach dieser aus gezeichneten Schule stieß er dann zum Autorennsport. Seit dem er sich vor vier Jahren einen alten Sportwagen kaufte und damit ueun erste und zwei zweite Preise erkämpfte, fanden wir ihn stets in vorderster Front. „Nach einer Erfolgsserie als BMW.- F a b rik f a h - rer wurde Ernst von Delius dann im Frühjahr 1936 von der Auto-Union als Nachwuchsfahrer verpflich tet. Sein erster Sieg im Grand-Prix-Wagen beim Großen Preis von Kapstadt in Südafrika bestä tigte im vorigen Jahre sein großes Können. In Tripo lis, beim Avusrennen und beim Rennen um den Bänder bilt-Pokal erhärtetete er diesen Beweis, daß er zur Spitzenklasse der europäischen Renn fahrer gehört. „Ernst von Delius ist als Motormann gefal- Ie n. Seine jugendliche Begeisterung zum Motorsport und sein unbeugsamer Wille waren ihm im Leben treue Helfer. Er wird unserem jungen Nachwuchs stets Vorbild sein. „Die NSKK.-Motorbrigade Berlin senkt die Fahnen. Sie wird das Andenken von Delius' bewahren. Sein Name wird allen Männern des Korps' in unvergeßlicher Erinne rung bleiben. (gez.) Hühnlein, Korpsführer."