 Streikhetze belgischer Kommunisten. Brüssel, 9. September. Wie das Vingtieme Siöcle be richtet, haben die belgischen Kommunisten in den letzten Tagen wieder ihre Wühlereien in verstärktem Maße auf genommen mit dem Ziel, in Antwerpen und in dem Jndustriebezirk des Borinage eine Streikbewegung zu entfachen. Der Zentralausschuß der Kommunistischen Partei hat nach den Angaben des Blattes Ende August eine Sitzung abgehalten, in der bestimmte Beschlüsse in dieser Richtung gefaßt worden sind. Den Vorwand für die kommunistischen Pläne liefert die seit einigen Wochen schnellstens ansteigende Verteuerung der Lebenshaltungskosten in Belgien. Die Kommunisten wollen die zweifellos bestehende Mißstim mung in weiten Kreisen der Bevölkerung für ihre Ziele ausbeuten. Zur Vorbereitung der Aktion wurde, wie das Blatt weiter berichtet, am 1. September von der kommunistischen Organisation des Borinage in dem Ort Hornu eine Ver sammlung einberufen, aus der beschlossen wurde, unverzüg lich mit der Streikhetze zu beginnen. Um auch die sozial demokratischen Arbeiter zu gewinnen, wurde ausdrücklich festgelegt, daß die Agitatoren sich auf jene wirtschaftlichen Forderungen zu beschränken hätten, die sich auch die unter sozialdemokratischer Leitung stehende belgische Gewerk schaftsorganisation zu eigen gemacht hat.