 Estland und der Nichteinmischungs-Vorschlag. Neval, 19. August. Das Außenministerium hat der hie sigen französischen Gesandtschaft im Namen der Regierung eine Note mit der Mitteilung überreicht, daß Estland sich grundsätzlich mit dem Vorschlag Frankreichs über die Nicht einmischung einverstanden erkläre, unter der Bedingung jedoch, daß alle anderen Staaten sich mit ihm einverstanden erklärten. Auch äußerte die estländische Regierung den Wunsch, sich mit dem Text des Vorschlages bekannt zu machen. Vor Uebergabe dieser Note hat Estland die Regie rungen Lettlands und Litauens über deren Inhalt in Kenntnis gesetzt.