 Ein deutsch-französischer Vertrag unterzeichnet. Paris, 25. April. In Paris wurde am Montag im Außen ministerium ein Vertrag zwischen dem Deutschen Reich und Frankreich über das Stauwerk bei Kembs am Rhein durch den deutschen Geschäftsträger Dr. Bräuer und den Vor tragenden Legationsrat Dr. Roediger einerseits und den französischen Außenminister Bonnet andererseits unter zeichnet. Der Vertrag regelt die Festlegung der Grenze und ent hält eine Reihe von Einzelfragen über die Ausübung der Hoheitsrechte durch beide vertragschließende Staaten im Zusammenhang mit dem Betrieb des Stauwehres.