 Die Förderung der Kleinsiedlung. Berlin, 27. April. Im Deutschen Reichsanzeiger und Preußischen Staatsanzeiger vom Montag werden die neuen Bestimmungen des Reichsarbeitsministers llber die. Förderung der Kleinsiedlung vom 21. April 1936 veröf fentlicht. Durch die neuen Bestimmungen werden die für die Kleinsiedlung geltendem Verwaltungsvorschriften zusam mengefaßt, dabei stark gekürzt, vereinfacht und so geändert, daß die Durchführung der Kleinsiedlung wesentlich erleich tert wird. So sind die Reichsdarlehen erheblich erhöht wor den, die Landbeschaffung ist erleichtert, die Begrenzung der Baukosten aufgelockert, besonders auch für den Fall, daß den Siedlern erhebliche Barmittel oder unverzinsliche Wertdarlehen zur Verfügung stehen. Kinderreichen Siedlern kann unter bestimmten Vor aussetzungen bis zil fünf Jahren ein erheblicher Zinsnach laß aus die Reichsdarlehen zugestanden werden. Das Ver fahren ist vereinfacht, Entscheidung und Verantwortung in stärkerem Maße in die ausführenden Stellen verlegt. Solchen Siedlern, die bereits geeignete Siedlungsgrund stücke besitzen, sind wesentliche Verfahrenserleichterungen Zugebilligt worden. Tie Neichsregiernng hofft, aus diese. Weise die Hem mungen, die sich bisher der Durchführung der Kleinsied lung mitunter entgegenstellten, im wesentlichen beseitigt zu haben, so daß diese Maßnahmen nunmehr mit verstärk ter Tatkraft zum Besten der schaffenden Volksgenossen fortgeführt werden können.