 Fünf Jahre nationalsozialistische Regierung in Danzig. Danzig, 20. Juni. Aus Anlaß des fünfjährigen Be stehens der nationalsozialistischen Mgierung in Danzig fand Montag mittag eine Sitzung des Volkstages statt, vor dem Senatspräsident Greiser eine Regierungserklärung abgab. Volkstagspräsident Bey! wies darauf hin, daß die letzten Vertreter der ehemaligen Oppositionsparteien im Nolkstag ihren Anschluß an die großdeutsche Front, an die NSDAP., vollzogen und sich der Führung des nationalsozialistischen Fraktionsführers unterstellt haben. „Ich stelle mit Stolz fest", so erklärte der Volkstagsprä sident, „daß heute alle 70 deutschen Abgeordneten im Ehren kleide Aodlf Hitlers erschienen sind. Damit tritt das ver einte Deutschtum Danzigs würdig an die Seite des geein ten großdeutschen Reiches." Senatspräsident Greiser gab dann die Regierungs erklärung ab. Er betonte eingangs, daß der Volkstag am heutigen Feiertag der nationalsozialistischen Regierung zum ersten Mal das stolze Gesicht einer wahren deutschen Volksvertretung Zeige. Der Volkstag habe sich unter dem Siegeszeichen des Hakenkreuzes zur Tagung versammelt. Damit sei ein hohes Ziel erreicht. Dafür, daß dieses Ziel verwirklicht sei, danke er besonders Gauleiter Forst er im Namen der Regierung und der deutschen Bevölkerung Danzigs. Dann gab der Senatsvräsident einen Rechenschaft s b 5 r i cht über die Entwicklung seit 1933. Er erwähnte u. a. die Arbeitsbeschaffung. die Wohnungsfürsorge, die Schaffung produktiver Wirtschastseinrichtungen, den Aus bau des Flughafens, die Hausinstandsetzung, die Gesundung der Sozialversicherung, die Neu- und Umbauten am Staats theater und die außerordentlich umfangreichen Erneuerungs arbeiten an der St. Marienkirche, dem Wahrzeichen Danzigs. Alles dieses habe dazu geführt, daß von den 40 090 Ar beitslosen im Jahre 1933 nur noch ein völlig unbedeutender Rest von 2000 übrig geblieben sei» Die Danziger Werften und did Industrie seien voll beschäftigt. Danzig besitze zwei moderne Seeschlepper und eine eigene Heringsflotte. Durch gesetzliche Maßnahmen sei die Verschuldung der Danziger Landwirtschaft, die 1933 mit über IM -Millionen Gulden völlig zerrüttet gewesen sei, zum Stillstand gebracht worden. Für die Bauernhöfe habe sich das Erbhofgesetz segensreich ausgewirkt. Die Einfuhr polnischer landwirt schaftlicher Erzeugnisse sei durch ein besonderes Abkommen reguliert worden. Der Senatspräsident behandelte dann eingehend die Maßnahmen zur V o l k s g e s u n d h e i t. Die Eheschließun gen seien durch Ehestandsdarlehen im Gesamtbetrag von 1,6 Millionen Gulden gefördert worden. Eine staatliche Akademie für praktische Medizin sei gegründet und ein staatliches vertrauensärztliches Institut eingerichtet wordem Auf schulischem Gebiet erwähnte der Senatspräsident in erster Linie die Neugründung der Hochschule für Lehrer bildung und die Bekämpfung der Sportplatz- und Turn hallennot. Acht Schullandheime und sieben Landjahrlager seien ihrer Bestimmung übergeben worden. Die pol nische Minderheit habe auf dem Gebiete des Schulwesens die ihr zukommenden Rechte erhalten. Es beständen heute acht Schulen polnischer Unterrichtssprache mit rund 1000 Schülern. Wegen Rückgangs der Schülerzahl hätten aller dings einige Klassen abgebaut werden müssen. Aus der Justiz sei eine Volksjustiz im schönsten Sinne des Wortes geworden. Danzigs Polizei und Beamtenschaft seien zu absolut positiven Trägern der Volksgemeinschaft geworden. Aus diesem Anlaß habe der Danziger Senat zum heutigen Feiertage ein besonderes Danziger Treuedienst- Ehrenzeichen und eine besondere Danziger Polizei-Dienst auszeichnung geschaffen. Dann kam der Senatspräsident auf das Verhältnis Danzig - Polen zu sprechen. Niemals wäre die Freund schaft zweier Völker und das freundschaftliche Verhältnis zweier Staaten wie Danzig und Polen möglich gewesen, wenn nicht Zwei Frontsoldaten sich zu Staatsmännern Europas aufgeschwungen und die Voraussetzung für diese normalen und guten Beziehungen geschaffen hätten. „Unser Beginnen wäre zersplittert, gäbe es in Deutsch land nicht einen Adolf Hitler und hätte es nicht in Polen einen Josef Pilsudski gegeben, dessen Genius noch heute unser Nachbarland und Nachbarvolk erfüllt. (Be geisterte Zustimmung.) Danzig und Polen, die kulturell zwar verschiedenartig, wirtschaftlich aber aufeinander ange wiesen sind, dienen hier am besten dem Frieden der Welt einerseits und der Entfaltung unserer wirtschaftlichen Kräfte andererseits, indem wir die bewährte Verständigungspolitik trotz aller Widerstände und bisweilen auch trotz mancher Widerwärtigkeiten fortsetzen und damit weiterhin der Welt beweisen, daß es in der Freien Stadt Danzig wirklich gar kein Pulver mehr gibt, das man entzünden könnte." Abschließend stellte der Senatspräsident fest, daß Danzig innen- und außenpolitisch zu einem allerersten Faktor der Ordnung geworden ist und daß dieses Staatswesen sich in seiner heutigen Gestalt mit der Betonung seiner Liebe und unwandelbaren Treue zum deutschen Mutter lande anerkannt sieht von allen, die in der Welt guten Willens sind, den Frieden zum Segen der Menschheit zu erhalten. Der Fraktionsführer, Volkstagspräsident Behl, erklärte, ein Vertrauensvotum sei unnötig, da das Vertrauen der deutschen Bevölkerung Danzigs zu seiner nationalsozia listischen Regierung nicht noch besonders bekundet zu werden brauche. Er schloß darauf die Sitzung. Ein Abgeordneter brachte daraus ein Sieg-Heil auf den Führer aus, worauf alle Anwesenden das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied anstimmten»