 „Roosevelts Privatpolitik". New Jork, 29. Oktober. In einer über das ganze Land verbreiteten Rundfunkrede griff Gouverneur Landon, der republikanische Präsidentschaftskandidat des letzten Jahres Roosevelts Innen- und Außenpolitik scharf an. Landon erklärte, Roosevelt habe den Grundsatz des Neutralitätsgesetzes umgestoßen; der Kon greß müsse nun entscheiden, ob das. Volk der Vereinigten Staaten Roosevelts privater Politik folgen wolle oder der vom letzten Kongreß festgelegten. Landon warf Roosevelt vor, beinahe die ganze Sitzungs- Zeit der letzten Kongreßtagung damit vergeudet zu haben, mehr Macht für sich selbst zu erkämpfen. Er rede von Frie den außerhalb der Landesgrenzen, habe aber Zwietracht zuHaus gesät. Es sei die alleinige Schuld des Präsidenten, daß die wirtschaftliche Erholung nicht viel weiter Vorgeschrit ten sei. Landon gab Zu verstehen, daß er auch weiterhin die Führung der Republikanischen Partei und der Opposition beibehalten wolle.