 Streikunruhen auf Mauritius. London, 16. August. Auf der britischen Insel Mauritius ist es zu fchwereen Zusammenstößen zwischen Streikenden und Polizei gekommen. Als mehrere hundert Eingeborene versuchten, eine Zuckerfabrik zu stürmen, sah sich die Polizei genötigt, das Feuer zu eröffnen. Vier Angreiser wurden getötet, sieben schwer verletzt. Die Lage auf der Insel hat sich daraufhin weiter verschärft. Drei Viertel sämtlicher Zuckerplantagen der Insel werden bestreikt, und man be fürchtet weitere Unruhen.