 Politische Aktivität Kolens. Budapest, 19. Oktober. Der Kabinettschef des polnischen Außenministeriums, Graf Lubienski, ist am Mitt woch hier eingetroffen und in der polnischen Gesandtschaft abgestiegen. Die Reise Lubienskis wird als Gegenbesuch zu dem kürzlichen Warschauer Besuch des Grafen Csaky, des Kabinettschefs des ungarischen Außenministeriums, be zeichnet. In hiesigen politischen Kreisen bringt man dem Buda pester Besuch Lubienskis um so größeres Interesse entgegen, als man von zuständiger Stelle nicht bestreitet, daß der Aufenthalt des Polnischen Kabinettchefs in engem Zusam menhang mit dem tschechoslowakisch —ungarischen Kon flikt stehe. In den gleichen politischen Kreisen verzeichnet man fer ner mit größtem Interesse den Besuch Becks in Bukarest.