 Englands Vorbereitungen zum Krieg Mailand, 4. Februar. Wo die Drahtzieher des Krieges zu suchen sind, erhellt aufs neue mit überraschender Deutlich keit aus einer Notiz, die die judenfreundliche amerikanische Zeitschrift Ken schon am 6. April 1939, also volle 5 Monate vor Ausbruch des Krieges, veröffentlichte. Das Regime Fascista zitiert aus dieser Zeitschrift folgende Stelle: „In England sind die gut unterrichteten Kreise der An sicht, daß Frankreich und England vor Ende des Som mers in einen Krieg mit Deutschland verwickelt sein wer den. Anthony Eden wird zur Mitarbeit im englischen Ka binett nur aufgefordert werden, wenn es Chamberlain nach einem zweimaligen Versuch nicht gelingen sollte, Musso lini zu einem Abgehen von der Achse Berlin—Mom zu be wegen. Winston Churchill wird nur im Kriegsfall Ka binettsmitglied bleiben." Wer 5 Monate vor Eintritt eines Ereignisses, so stellt das italienische Blatt fest, die Dinge mit solcher Genauigkeit vorherzusagen in der Lage ist, mutz entweder geradezu eine übersinnliche Sehergabe besitzen oder aber, was weitaus wahrscheinlicher sein dürfte, über ausgezeichnete Jnforma-