 Ein guter Rat für die amerikanische Südpolar-Expedition. Nenyork, 14. Juli. Wie aus Boston verlautet, gab Ad nsiral Byrd die Einzelheiten der geplanten Südpolarer pedition bekannt, für die der Kongreß kürzlich 359 999 Dol lar bewilligte. Byrd will neben 6 Panzerwagen und mehre ren 'Flugzeugen einen besonders konstruiertem 22 599 Kilo schweren „Schneekreuzer" mitnehmen, der einen Aktions radius von 5999 Meilen haben soll. Byrd erklärte erneut, er wolle den ganzen Südpol kontinent, soweit er zur westlichen Halbkugel gehöre, im Namen der Monroe-Doktrin den Vereinigten Staaten ein verleiben. Der bekannte amerikanische Journalist Carter macht Bvrds Monroedoktrin-Jdee lächerlich und rät diesem For scher, ja auch gleich das demokratische Regime unter den Erb ären und Pinguinen einzu führen.