 Flandin charakterisiert Frankreichs Uneinigkeit. Paris, 23. März. Der frühere Ministerpräsident Flandin beschäftigt sich im Journal mit den Bestrebun gen auf Schaffung eines einigen Frankreich und schreibt, eine solche Einigkeit sei wertlos, wenn nicht vorher einheit liche Richtlinien über die großen Probleme im Aeußeren und im Inneren herbeigeführt würden. Seine Freunde und er seien der Meinung, daß die Notwendigkeit des inneren Friedens des Landes mit dem Klassenkampf unverein bar sei. Die- Verantwortlichen Führer der Politik müßten zumin dest den Mut haben, sich offen und ehrlich das Programm des Haushaltsgleichgewichts und der Währungsfreiheit zu eigen zu machen. Wenn sie diesen Mut nicht hätten, so sei es zwecklos, ihn und seine Freu.nde zu einer Aktion der Festigung aufzufordern, deren einziges Ergebnis für ihn eine Belastung mit schwerster Verantwortung sein würde.