 Eiertanz des „Petit Parisien". Brüssel, 8. November. Der Militärberichterstatter des Petit Parisien, der geradezu ein Musterbeispiel für journa listische Akrobatik darstellt, ist v on seinen eigenen Lesern festgenagelt worden, nachdem er bereits! häusig von Pariser satirischen Blättern restlos lächerlich gemacht worden war. Der Berichterstatter hatte nämlich zu Beginn der Feind seligkeiten an der Westfront in so aufdringlicher Weise „in Siegesmeldungen gemacht", daß der biedere Franzmann der inneren Front hätte glauben können, die große Armee be finde sich bereits auf dem Marsche nach Berlin. Als nun der 16. Oktober den angeblich „strategischen Rückzug" der französischen Truppen brachte, weil sie sich wie der französische Generalstab erklärt von dem Offen siv- auf den Defensivkrieg umstellten und als die neuen Stellungen bezogen wurden, die zum Teil ziemlich weit hinterder französischen Grenze liegen, mußte dies natür lich in der üblichen vorsichtigen Form der französischen Öffentlichkeit mitgeteilt werden. Charles Morice vom „Petit Parisien" glaubte sich auch dieser Aufgabe geschickt entledigen zu können, indem er vom Hundertsten ins Tausendste ging und den ganzen Bädecker zitierte, um seinen Lesern klar Zu machen, daß die deutsch französische Grenze ja „keine gerade Linie sei" und man des halb aus „strategischen Gründen" manchmal gezwungen sei, zu weit vorgeschobene Elemente zurückzunehmen usw. Der pfiffige Franzose an der inneren Front ist aber nicht auf diesen Leim gekrochen, sondern hat klaren Wein verlangt. Man hat ihm zunächst die ungeheure Bedeutung gewisser vorgeschobener Stellungen klargemacht, und jetzt auf einmal behauptet man das ganze Gegenteil. Morice gibt hierfür folgende Erklärung ab: Man dürfe der Tatsache, daß gewisse Teile des französischen Bodens sich auf dem zwischen den deutschen und französischen Stellungen gelegenen Niemandsland befänden, „keine übertriebene Be deutung beimessen". Die französische Front werde augen blicklich aus einer Kette von Blockhäusern gebildet, die teil weise mehrere Kilometer hinter der Grenze lägen. Man dürfe sich nicht von einer falschen Gefühlsduselei hinreißen lassen; denn es handele sich darum, das Land vor einem deutschen Angriff zu schützen und dabei so wenig wie möglich Menschenleben zu opfern. Hierbei sei es unbedeu tend, ob dieser oder jener Landstrich, dieses oder jenes fran zösische Dorf aufgegeben werde. Die Hauptsache sei, daß durch diese Aufgabe die Truppen nunmehr „solide Stellungen" bezogen hätten. Wir zweifeln daran, daß sich der sonst so hellhörige Franzose mit solchen platten Redewendungen Zufrieden gibt.