 Gefängnisstrafen für den Maggensrevel in Danzig. Danzig, 13. November. Der Zwischenfall in der Dan ziger Sporthalle in der Nacht zum 11. November an läßlich der Zweier des polnischen Nationalfeiertages, wo vier Personen, wie berichtet, die Symbole und Hoheitszeichen des Deutschen Reiches und der nationalsozialistischen Bewe gung zerrissen und beschmutzt hatten, hat bereits am Frei tag seine Sühne gefunden. Der Schnellrichter verurteilte wegen Sachbeschädigung in Tateinheit mit Vergehen aus Paragraph 130, Abs. 2 den Angeklagten Heimowsky zu 6 Monaten Gefängnis und den Angeklagten Kurowski zu einer Gefängnis strafe von 9 Monaten. Von den Angeklagten, die sich beide zur polnischen Min derheit bekennen, war Heimowsky geständig, während Kurowski seine Tat bestritt, aber in der Beweisaufnahme überführt werden konnte. Der dritte Täter wurde außer Verfolgung gesetzt, da die Beweismittel nicht ausreichten, während der vierte Beteiligte noch nicht ermittelt werden konnte. Der Vorsitzende wies in der Urteilsbegründung darauf hin, daß die Tat der Angeklagten auf die wochenlange Hetze polnischer sei. Die Angeklagten feien Opfer dieser WUhetzung geworden.