 Die Arbeitslosenversicherung für Polnisch-Oberschlesien. Berlin, 17. Juli. Für Oberschlesien bestand nach einer Verordnung vom 5. Dezember 1929 die Möglichkeit, daß Ar beiter oder Angestellte, die in Deuts ch -Ob erschle si e n wohnen und in Polnisch-Oberschlesien beschäftigt werden, die Antwartschaft auf die Leistungen der deutschen Arbeitslosenversicherung in gleicher Weise erwerben können, wie wenn die Beschäftigung im Deutschen Reichsgebiet statt fände. Diese Regelung war nach der erwähnten Verordnung für die Geltungsdauer des deutsch-polnischen Abkommens über Oberschlesien zugelassen. Der Reichs- und Preußische Ar beitsminister hat sie nunmehr durch eine Verordnung vom 15. Juli 1937 auch über den Ablauf des deutsch-Polnischen Abkommens hinaus bis auf weiteres verlängert.