Zweite 11 Nacht-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 193« Berlin, Dienstag, 12. Mai Nr. 621 Eintrittsbedingungen in eine Heeres-Unteroffizier-Schule. Berlin, 12. Mai. Junge Leute, die Lust und Liebe zum Unteroffizierberuf (Infanterie) haben und sich hierzu frei willig melden, können auf einer Heeres-Unteroffi zier -- Schule hierfür in zweij ähriger Dienst - zeit vorbereitet werden. Sie erhalten neben der mili tärischen Erziehung und Ausbildung allgemein bildenden Unterricht. Die Ausbildung beginnt am 20. 10. 1936; Unter bringung erfolgt in der bisherigen Polizeischule in Pots dam-Eiche. Gebührenabfindung regelt sich wie bei der Truppe. Die Unteroffizierschüler sind Soldaten im Sinne des Wehrgesetzes und allen militärischen Bestimmungen und Gesetzen unterworfen. lür die Aufnahme in die Heeres-Unteroffizier-Schule gelten folgende Bestimmungen: 1. Bewerber müssen vor der Einstellung ins Heer ihrer Arbeitsdienstpflicht genügt haben. lür die Einstellung im Herbst 1936 kommen mithin nur Bewerber in Be tracht, die den Arbeitsdienst bereits abgeleistet haben oder z. Zt. ableisten. 2. lür die Einstellung kommen nur Wehrpflichtige in Irage, die am 20. 10. 36 das 17. Lebensjahr vollendet und das 20. Lebensjahr nicht überschritten haben. 3. lerner gilt für die Einstellung als Unteroffizierschüler als Voraussetzung, daß der Bewerber a) die deutsche Staatsangehörigkeit (Reichsangehörig keit) besitzt, k) wehrwllrdig, o) deutschen oder artverwandten Blutes, ci) unbescholten, e) unverheiratet, t) tauglich 1 oder 2 für den Wehrdienst ist. Mindestgröße nicht unter 1,62 na. Notwendige Zahn behandlung ist vor der Einstellung durchzuführen. 4. Ten Anträgen auf Annahme ist beizufügen: а) der Treiwilligenschein, dessen Ausstellung bei der für den Wohnsitz des Anwärters zuständigen polizei lichen Meldebehörde persönlich zu beantragen ist (für im Reichsarbeitsdienst stehende Anwärter wird der Ireiwilligenschein von dem zuständigen Melde amt des Reichsarbeitsdienstes ausgestellt). Bei der Anmeldung bei der polizeilichen Metdebehörde ist eine schriftliche, amtlich beglaubigte Einwilligungs erklärung des gesetzlichen Vertreters zum freiwilli gen Eintritt in den aktiven Wehrdienst vorzulegen. k) ein selbstgeschriebener Lebenslauf. Tiefer mutz min destens enthalten: Vor- und Zuname, Geburtstag und -Ort, Angaben über Schulbesuch, Beruf und Beschäftigung oder Arbeitslosigkeit nach der Schulentlassung, über etwa abgeleisteten Arbeitsdienst, ob Ireischwimmer, ge naue und deutliche Anschrift, e) eine Verpflichtungserklärung zu 12sähriger Dienst zeit in der Wehrmacht einschl. der Dienstzeit auf der Heeres-Unteroffizier-Schule mit schriftlicher, amtlich beglaubigter Einwilligungserklärung des gesetzlichen Vertreters. б) 2 Patzbilder. 5. Tie endgültige Entscheidung über die Aufnahme trifft das Oberkommando des Heeres (Allgemeines Heeres amt, Inspektion der Infanterie) als Annahmetruppen teil, nachdem der Anwärter sich einer besonderen Eig nungsprüfung unterzogen hat, die bei einem in der Nähe des Wohnorts des Bewerbers gelegenen Truppenteil abzuleisten ist. Aufforderung hierzu ergeht durch die Wehrbezirkskommandos. 6. Anträge auf Einstellung als Unterofsizier schüler sind s p ä t e st e n s b i s zum 2 1. luni 1936 an die Inspektion der Infanterie, Berlin W 35, Bendlerstratze 13, zu richten.