 Wird die Aufteilung Palästinas zurückgestellt? London, 28. Dezember. Ebening Standard will erfahren haben, daß sich innerhalb der britischen Regierung zwei Ver schiedene Ansichten über die Vorschläge zur Aufteilung Pa lästinas! gebildet hätten. Während der letzten Monate habe unter den Beamten des britischen Außenamts angesichts der Reaktion bei den Mohammedanern auf die Teilungsvor schläge die Meinung stark an Boden gewonnen, daß Groß britannien es sich nicht leisten könne, bei den vielen Gefah ren, die die europäischen Interessen im Fernen Osten be drohten, sich neue Schwierigkeiten in Palästinn zu schaffen. Trotz dieses Einwandes stehe aber Außenminister Eden dem Kolonalminister Ormsby-Gore bei, der an seinem Plane festzuhalten wünsche. Die Gegner des Teilungsvorschlages fänden aber starke Rückendeckung. Bis jetzt seien noch keine Gegenvorschläge bekannt gewor den, doch fei es wahrscheinlich, daß der in Kürze nach Pa lästina abreisenden Kommission, die Mittel und Wege Zur Verwirklichung der Teilungspläne suchen solle, bei ihren Arbeiten ein größerer Spielraum gewährt werden solle, so daß sie auch etwaige Gegenvorschläge machen dürfte. „Evening Standard" meint dazu abschließend, wenn sich dieser Kurs durchsetze, werde sich die Regierung am Ende entschließen, die Mandatsverwaltung auf der gegenwärtigen Grundlage fortzusetzen und jede Frage einer Teilung Pa lästinas auf wenigstens zehnJahre hinauszuschieben.