 Rom: „Die Tage des gegenwärtigen Polen gezählt." Rom, 16. September. Die militärischen Sachverständigen, vie Frontberichterstatter sowie die Berliner und die Danzi ger Korrespondenten der.römischen Blätter befassen sich auch am Freitag eingehend mit den gewaltigen Erfolgen der deutschen Ostarmee und kommen übereinstimmend zu dem Schluß, daß die Tage des gegenwärtigen Polen gezählt sind. Lavoro Faseista betont, daß der Krieg nunmehr ins Herz Polens vorgetragen wurde und daß der Abschluß dieser Operationsphase nicht mehr fern scheine. Der Frontberichterstatter des Giornale d'Jtalia schreibt, daß die polnischen Truppen gegen ihre Führung auf das schwerste aufgebracht seien, und daß er es selbst erlebt habe, wie deutsche Soldaten einen gefangenen polnischen Divisions stab vor einem vorbeikommenden Zug gefangener polnischer Soldaten schützen mußten. Was die jüngst erbeuteten polnischen Waffenmengen betreffe, so handele es sich um Geschütze und Material modernster Art, was den Polen bei einer besseren Organi sation und Führung sicherlich einen stärkeren Widerstand er laubt haben würde.