 „Dunkle Einflüsse" in Ausstralien. Amsterdam, 17. November. Recht aufschlußreich waren Ausführungen, die der australische Außenminister Sir Henri G u 11ett machte. Er erklärte nämlich, die Regierung habe sich davon überzeugt, daß die Laskaren (indische Matrosen), die kürzlich in Sydney ihr Schiff verlassen hätten, von Ele menten beeinflußt gewesen seien, die der Teilnahme Austra liens am Kriege ablehnend gegenüberständen. „Dunkle Ein flüsse" machten sich geltend, um die Entsendung australischer Lebensmittel nach Uebersee zu verhindern.