 Spanisch-Marokko sagt Nationalen Geldunterstützung zu. Sevilla, 16. Oktober. Im Namen des Großwesirs von Spanisch-Marokko dankte dessen Sekretär durch den Sender von Sevilla für alle ihm während seiner Anwesenheit in Sevilla und Cordoba erwiesenen Aufmerksamkeiten. Die Marokkaner, ließ der Großwesir weiter erklären, seien heute stolz, sich der gerechten Sache der nationalen spanischen Truppen sofort zur Verfügung gestellt zu haben. Nachdem man sich fetzt persönlich von der Niedertracht der roten Horden überzeugt habe, wiederhole er das Angebot, den Kampf gegen Kommunisten und Marxisten durch finanzielle Unterstützung seitens der reichen Großgrundbesitzer zu. fördern.