 'O Adolf Hitler-Wntz in Wisn. Linz, 12. März. Der Oberbürgermeister von Wien hat in einem Begrüßungstelegramm an den Füh rer mitgeteilt, daß die Stadt Wien, die zweitgrößte deutsche Stadt, den Platz vor dem Ruthas „Adolf Hitler- Platz" genannt hat. Das sei der erste Treuegruß Wiens an den Führer. Heil-Rufen die Straßen. Immer wieder fahren Lastwagen mit begeisterten Menschen durch die Straßen. In den Abendstunden ballen sich die Menschenmassen zu sammen. Es ist eine Stimmung, wie man sie nur von den Reichsparteitagen her kennt. Unaufhörlich durch ziehen reichsdeutsche Truppen die Stadt, mit brausenden Heckrufen begrüßt: motorisierte Kolonnen, SS.-Totenkopfverbände und die schier unabsehbaren Kolon nen der Gebirgsjäger mit ihren Tragtieren, die besonders das Jntevesse der Jugend finden. Die Soldaten marschie ren mit lachenden Augen durch die brandenden Wogen des Jubels. An allen Fenstern winken glückliche Menschen mit Haken kreuzfähnchen, werden den Soldaten Adolf Hitlers Blumen und Zigaretten zugeworfen. Freude und Begeiste rung liegtauf a l I e n Gesich t e r n, die stolze, tiefe Freude eines großen Volkes, das alle seine Söhne wieder einig weiß. Man sieht den lachenden, frischen Soldaten gesichtern nichts von den Anstrengungen des längeren nächt lichen Marsches an. Ans ihren Augen leuchtet der Stolz, als Soldaten des Führers dem deutschen Volk Oesterreichs die Freiheit bringen zu dürfen. In ihrem Marschschritt hallt die geballte Kraft einer großen Nation, die mit dem heutigen Tag wieder gleichen Schritt gefaßt hat. Mit ihnen freut sich die öster reichische Wehrmacht, die heute die große Waffenbrüder schaft aus dem Weltkriege neu besiegelt. Aus den Lautsprechern werden überall die großen Feiern von Linz übertragen und von der Menge mit stürmischen Heilrufen begleitet. In den Abendstunden sieht man auch verschiedentlich österreichische Soldaten in größe ren Verbänden mit Hakenkreuzbinden und Transparenten mit der Aufschrift: „Heil Hitler!" die Straßen durchziehen. Das Salzburger Bolksblatt brachte aus Anlaß des denkwürdigen Tages eine Sonderausgabe mit dem ganz seitigen Bild des Führers auf der Titelseite heraus. Das Zentrumsorgan, die Salzburg er Chronik, hat rechtzeitig sein Erscheinen eingestellt. Am Sonntag fanddn in allen Kirchen Salzburgs Freu den- und Dankgottesdienste statt.