 Neue deutsche Weltbestleistung im Segelfug. Berlin, 15. Mai. Dem am Freitag aufgestellten Segel flugrekord des NSFK.-Obertruppführers Kraft im Ziel flug mit Rückkehr zur Startstelle war nur eine kurze Lebensdauer beschieden. Schon 24 Stunden später wurde er von Flugkapitän Hanna Reitsch von 168 Kilometer auf 250 Kilometer gewaltig verbessert. Hanna Reitsch flog mit ihrem Segelflugzeug „Reiher" in 544 Stunden von Darmstadt zur Wasserkuppe und zurück. Dabei benötigte sie für die weitaus größere Strecke genau eine Stunde weniger als Kraft. Ihre Leistung stellt einen neuen Weltrekord dar. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 