 Hollands Justizminister immer noch umkämpft. Amsterdam, 29. Juni. Nach einer lang andauernden Aussprache hat die zweite Kammer gegen die Stimmen der Römisch-Katholischen Staatsvartei den Untersuchungsbe richt über den Skandalvon 0ß, in dem schwere Kritik an der Amtstätigkeit des Justizministers geübt wird, angenommen. Immerhin stellte sich jedoch die Kam mermebrheit auf den Standpunkt, der Minister habe im gu ten Glauben gehandelt und nahm den Bericht zur Kennt nis. Hieraus ergibt sich, daß der Minister im Amte blei ben kann. Die Opposition setzte ihre Angriffe gegen den Minister fort und forderte seinen Rucktritt. National Dagblad ver öffentlicht den Inhalt mehrerer Untersuchungsprotokolle, durch die die beiden Geistlichen in 0ß, denen Sittlichkeits verbrechen vorgeworfen wurden, schwer belastet werden. Der Telegraaf vertritt die Ausfassung, durch den Aus spruch der Kammer sei zwar sachlich nichts geändert worden, doch bedeute dieses Votum eme schwere moralische Verurtei lung des Justizministers und der Römisch-Katholischen Staatspartei.