 Die Balilla-Führer bei der SS.-Standarte Deutschland. München, 22. Juni. Die 1200 italienischen Jugendführer besichtigten am Dienstag mittag auf eine Einladung des Reichsführers SS. hin die SS.-Standarte „Deutschland". An der Besichtigung nahmen auch Staatssekretär Ricci, Baldur von Schi.räch sowie mehrere hohe SS.- Führer teil. Am Schluß des Besuches nahm Staats sekretär Ricci zusammen mit dem Reichsführer SS., Himmler, einem Vorbeimarsch von zwei Bataillonen der Standarte ab. Anschließend fand ein gemeinsames Essen statt.