 Die Beisetzung des Admirals von Levetzow. Verlin, 17. März. Unter zahlreicher Beteiligung von führenden Persönlichkeiten aus Staat, Partei, Wehrmacht und Wirtschaft fand am Freitag auf dem Stahnsdorfer Waldfriedhof die Beisetzung des früheren Polizeipräsidenten von Berlin, Konteradmirals a. D. vonLewetzow, statt. An der Feierlichkeit nahmen u. a. teil der Oberbefehls haber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, Admiral Förster, die Vizeadmirale Groß, von Trotha, von Laus, von Löwenfeld, Polizei präsident Graf Helldorf, General von Bomhard als Vertreter von General Daluege. Die Wehrmacht und die Schutzpolizei hatten Ehrenformationen entsandt. Unter den zahlreichen ' Kränzen befand sich auch ein Kranz des Führers mit prachtvollen Lilien, ferner Kränze des Stellvertreters des Führers, des Reichsführers und des Chefs der Ordnunzspolizei, Generals Da luege.