 Göring überreicht General Löhr einen Ehrendegen. Berlin, 22. März. Der bisherige Chef der österreichi schen Fliegertruppe, Generalmajor Lohr, der am Sonn abend auf dem Flugplatz Staaken vom Chef des General stabes der Luftwaffe, Generalleutnant 'S tump ff, empfangen worden war, meldete sich -gestern beim Neichs minister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der LuM Waffe, Genleralfeldlnarschall Göring, in Karinhall. Der Generalfeldmarschall überreichte Generalmajor Löhr, der sich in Begleitung mehrerer deutsch-österreichischer Flieger offiziere befand, einen Ehrenderen.