 Feige kommunistische Bluttat an deutscher Familie. Berlin, 26. Juli. Wie der deutsche Konsul in Santander über den Kapitän eines englischen Dampfers durch Funk spruch mitteilt, wurde in Reinosa bei einem Ueberfall durch kommunistische Banditen der deutsche Staatsangehörige Jmmhoff schwer verletzt. Seine siebenjährige Tochter Johanna wurde getötet. Jmmhof wurde mit schweren Schrotschußverletzungen in das Krankenhaus Valdecilla ein geliefert. Die Familie Jmmhof ist seit vielen Jahren im Bezirk Santander ansässig. Jmmhof und seine Angehörigen haben sich niemals politisch betätigt. Der feige Ueberfall hat über all die größte Empörung hervorgerufen. Der deutsche Kon sul ist sofort bei dem spanischen Gouverneur vorstellig ge worden und hat umfassende Schutzmaßnahmen für die Deutschen des Bezirks gefordert.