 Abschiedsansprache des scheidenden englischen Königs. London, 12. Dezember. Um 28 Uhr MEZ hielt der bis herige englische König Eduard VIII. eine Rundfunk anspräche über sämtliche Sender des Empire und die .Sender vieler anderer Staaten, so daß etwa hundert Mil lionen Menschen seine Rede gehört haben dürften. Der Nnndfnnkansager leitete die Ansprache mit folgenden Wor ten ein: „Hier ist Schloß Windsor, Seine Königliche Ho heit Prinz Eduard." Der ehemalige König sagte: „Endlich bin ich in der Lage, einige persönliche Wert? zu sprechen. Ich habe niemals gewünscht, etwas zu verschweiget!, pber bis Zum jetzigen Augenblick ist es für mich verfassungs mäßig nicht möglich gewesen, z!l reden. Vor einigen Stun dnr habe ich meine letzte Pflicht als König und Kaiser er füllt und nun, da mir mein Bruder, der Herzog von Uork, auf den Thron gefolgt ist, müssen meine ersten Worte dazu dienen, ihn meiner Ergebenheit zu versichern. Tas tue ich aus vollem Herzen. Sie alle kennen die Gründe, die mich dahin gebracht haben, auf den Thron zu verzichten, aber ich wünschte, alle möchten verstehen, daß ich bei der Fassung meines Entschlusses das Land und das Empire nicht vergessen habe, dem ich 25 Jahre hindurch als Prince of Wales und später hin als König zu dienen versucht habe. „Sie müssen mir glauben, wenn ich Ihnen sage, daß ich es als unmöglich empfunden habe, die schwere Bürde der Verantwortung Weiler zu tragen und die Pflichten als König so zu erfüllen, wie ich es mit Hilfe und Unterstützung der, Frau, die ich liebe, gern getan hätte. „Und Sie alle sollen wissen, daß die Entscheidung, die ich getroffen habe, meine eigene ganz allein die meine gewesen ist. Es war eine Angelegenheit, in 'der nur ich allein urteilen konnte. „Der einzige andere Mensch, der aufs engste mit dieser Entscheidung zusammenhängt, hat bis zum letzten Augen blick versucht, mich zu einer anderen Entscheidung zu über reden. Ich habe diese schwerste Entscheidung meines Lebens nur unter dem einzigen Gesichtspunkt getroffen, was letzten Endes für alle das Beste sein würde. „Die Entscheidung ist mir weniger schwer geworden, weil ich sicher wußte, daß mein Bruder mit seiner langen Er fahrung in den öffentlichen Angelegenheiten dieses Landes und mit seinen guten Eigenschaften imstande sein würde, meinen Platz ohne Unterbrechung oder Schaden für Leben und Gedeihen des Empire zu übernehmen. Ihm ist großer Segen dadurch widerfahren, daß ihm, wie so vielen von Ihnen, etwas vergönnt war, was mir nicht vergönnt war: ein glückliches Heim mit Frau und Kindern. Während dieser schweren Tage bin ich von meiner Mutter und meiner Familie getröstet worden. Die Minister der Krone und insbesondere der Premierminister Baldwin haben mich immer mit viel Ehrerbietung behandelt. Niemals hat zwischen mir und ihnen und zwischen mir und dem Parlament ein Verfassungsstreit bestanden. Außer dem hätte ich, der ich in den verfassungstreuen Traditionen meines Vaters aufgewachsen bin, nie mals eine solche Entwicklung zugelassen. „Immer, solange ich Prince os Wales war, und später, als ich den Thron innehatte, bin ich überall.und wohin ich auch auf meinen Reisen durch das Empire kam, von allen Schichten des Volkes mit größter Herzlichkeit aufgenommen worden. Dafür danke ich von ganzem Herzen. Ich gebe nun alle meine öffentlichen Ämter ab und lege meine Bürde nieder. „Es mag einige Zeit vergehen, ehe ich in mein Heimat land zurückkehre. Aber ich werde immer das Schicksal des britischen Volkes und des Empire- mit großem Interesse verfolgen» Und sollte ich mich in der Zukunft einmal als schlichter Bürger im Dienste Seiner Majestät befinden, so werde ich nicht versagen. „Und NUN haben wir alle einen neuen König. Ich wünsche ihm und Ihnen, seinem Volke, aus vollem Herzen Glück und Wohlstand. Gott segne Sie alle! Gott erhalte den König!"