 „Das elendste Land der Erde." London, 16. Dezember. Mit welcher Rücksichtslosigkeit von britischer Seite die „S äuberungsaktione n" in Palästina durchgeführt werden, wird von neuem in einem aus Kairo hier eingetroffenen Telegramm des ara bischen Palästina-Ausschusses bestätigt. In dem Telegramm heißt es, obwohl die britische Regie rung im Parlament die in Palästina begangenen Grausam keiten dementiere, ereigneten sich täglich immer schärfere „Aktionen". Erst kürzlich hätten die Engländer das ara bische Viertel Jaschmineh in Nablus in die Luft gesprengt, sämtliche führende Persönlichkeiten verhaftet und miß handelt. Es heißt in dem Bericht dann weiter: „Wir können die Bemühungen der Engländer um den Weltfrieden und die Londoner Konferenz für die Regelung der Palästina-Frage nicht verstehen, solange sie Palästina terrorisieren, Dörfer und Städte verwüsten, die Bevölkerung ausplündern, Woh nungen zerstören und Passanten massakrieren. Es wäre besser, wenn diesen unvernünftigen Grausam keiten ein Ende gemacht würde, bevor man Konferenzen einberuft, um das Heilige Land zum Frieden zurückzu bringen, das 1300 Jahre lang unter arabischer und islami tischer Herrschaft in Frieden gelebt hat, unter britischer Herr schaft aber eine Hölle und das elende st e L and der E r d e geworden ist." Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 