 Der Lehrgang der Kommission für Wirtschaftspolitik. München, 29. Januar. Der letzte Tag des großen Lehr ganges der Kommission für Wirtschaftspo litik brachte nochmals außerordentlich eindrucksvolle Aus führungen des Gau-Wirtschaftsberaters Otto Jung über die Judenfrage und des Generalinspektors für das Deutsche Straßenwesen, Dr. Tod t. Nach einer Ansprache des Gau leiters des Traditionsgaues München-Oberbayern, Adolf Wagner, hielt den Schlußvortrag Bernhard Köhler. Der Generalinspektor für das Deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, wies die Wirtschaftlichkeit des deutschen Reicks autobahnbaues nach, der schon heute eine Rentabilität von 49 bis 59 Millionen Mark je 1999 Kilometer ergebe. Mit der weiteren Verkehrszunahme sei eine noch höhere Verzinsung als sicher anzunehmen. Der Autobahnbau habe allerdings nicht nur eine wirtschaftliche, sondern vor allem auch eine kulturelle Bedeutung. Der Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik, Bern hard Köhler, stellte nach dem Dank an alle an dem Lehr gang Beteiligten zwtzi Ergebnisse und Erkenntnisse in den Vordergrund. „1. Nationalsozialistische Wirtschaftspolitik ist mit so wirtschaftlicher Zweckmäßigkeit verbunden, wie dies in früheren Zeiten niemals der Fall war. „2. Nachdem die vom Führer aufgestellten Ziele so groß sind, daß die heutige Generation ihnen kaum gerecht werden kann, ist es jedes Einzelnen Pflicht, in irgendeinem Punkt ein Stück der Arbeit des Führers mitzuleisten." Aufgaben würden auch in der Richtung liegen müssen, daß die Leistungsfähigkeit der deutschen Wirtschaft in ihrer industriellen Ausrichtung wesentlich erhöht werde. Damit würden die Verluste der Vergangenheit schneller aus geglichen und könnten die gewaltigen Anforderungen des Reiches ohne Senkung der Lebenshaltung gedeckt werden. Die Aufgaben bes Führers seien echte Gemeinschafts aufgaben: Rüstung, Wohnungsbau, Verkehrswesen, Er ziehung, Gesundheitspflege, Kunst. Um die Kräfte dieser Gemeinschaft so anzusetzen, wie es ihrer würdig sei, brauch ten wir Raum, nicht nur zur bloßen Ernährung, sondern auch Zur Entfaltung unserer natürlichen Fähigkeiten.