 Hoare verteidigt den englischen Neutralitätsstandpunkt. London, 13. August. In einer öffentlichen Versamm lung in Gunton-Park bei Crom er hielt der Erste Lord der Admiralität, Sir Samuel Hoare, am Mittwoch eine Rede, in der er den Neutralitätsstandpunkt seiner Regie rung eindeutig verteidigte. Der Vorschlag Lansburys, das Parlament zur Besprechung der spanischen Ereignisse ein zuberufen, sei völlig überflüssig, so sagte er. Wenn Lans bury jedoch darüber hinaus vorschlage, daß England und das Britische Reich ihr Gewicht zugunsten einer der beiden miteinander im Streit liegenden Parteien in die Waag schale werfen solle, so glaube er nicht, daß es einen unver antwortlicheren Vorschlag gebe. Parteinahme in Spanien würde unvermeidlich dazu füh ren, daß Europa von einem Ende bis zum anderen m Brand geriete. Lansbury und seinen Anhängern müsse deut lich gesagt werden, daß sich England unter keinen Um ständen auf eine abenteuerliche Politik einlassen werde. England ziehe es vor, eine Haltung der strikten Neutralität zu bewahren. Wenn die Politik in die Hände extremistischer Fanatiker gerate, und die Kugel und die Bombe die Stelle der Wahlurne einnähmen, dann werde ein großes Land wie Spanien in unheilbare Bruchstücke zerrissen. England und das Britische Reich jedenfalls besäßen nicht dieses politische Barbarentum. An die Adresse der englischen Sozialisten gewandt er klärte der Minister, daß die nationale Regierung nicht die geringste Absicht habe, sich in die inneren Angelegenheiten Spaniens einzumischen oder England in einen Kampf zu verwickeln, der es unmittelbar nichts angehe. Der Schluß der Rede des Ersten Lords der Admiralität war der Landesverteidigung gewidmet. In der Zeit, da die englische Flotte nicht mehr wie früher ein absolutes Uebergewicht besitze und in der die Entwicklung der Luft fahrt den englischen Inselschutz zerstört habe, sei es unum gänglich, die englische Flotte ohne weitere Verzögerung aus zubauen und die Luftstreitkräfte in großem Maße zu ver mehren. Jedes neue Schiff, jedes neue Luftgeschwader sei eine neue Bürgschaft des Weltfriedens. England verstärke seine Verteidigung, um einen Welt krieg zu verhindern. Er glaube nicht, daß irgendein Land einen Weltkrieg wünsche; aber sollte er sich hierin irren, dann wolle er diesem närrischen und verbrecherischen Land sagen, daß England aufrüste, weil.es entschlossen sei, einen Weltkrieg unmöglich zu machen.