 Englands Kolonialminister zur Lage in Palästina. London, 25. März. Aus eine Anfrage des Labour-Abge-' ordneten Fletcher wegen der Lage m Palästina erklärte gestern Kolonialminister Ormsby-Gore im Unterhaus, daß die Lage im südlichen Gebiet den Berichten nach „nicht anormal" sei. Im nördlichen Teil sei eine Anzahl von Ver haftungen vorgenommen worden. Auch in Jerusalem sei man vorbeugend zu Verhaftungen geschritten. Der Hohe Kommissar habe die Unruhegebiete von Galiläa bereist. Von dieser Reise erwarte er noch den Bericht.