 Ablösung in Spanien befindlicher deutschen Kriegsschiffe. Berlin, 18. August. Das Oberkommando der Kriegs marine beabsichtigt, unsere in Spanien befindlichen Kriegs schiffe, die seit ihrem Eintreffen in den spanischen Ge wässern am 26. Juli ohne Ruhepause den Schutz unserer gefährdeten Volksgenossen wirksam durchgeführt haben, durch frische Streitkräfte unter dem Kommando des Be fehlshabers der Aufklärungsstreitkräfte, Admiral Boehm, ablösen zu lassen. Der an der Nordküste eingesetzte Kreuzer „Köln" mit den Torpedobooten „Seeadler" und „Albatros" wird durch Kreuzer „Leipzig" und die Torpedoboote „lagua r" und „W o l f" der 3. Torpedobootsflottille er setzt werden. Den Dienst der an der Süd- und Süd-Ost-Küste befind lichen Panzerschiffe „Deutschten d", „Admiral Scheer" und der Boote der 2. Torpedobootsflottile „Leopard", „Luchs" werden Kreuzer „Nürnberg" als Flaggschiff des Admirals Boehm, ferner Panzerschiff „Admiral Graf Spee" und die 4. Torpedoboots flottille, bestehend aus „Greif", „Falke", „Kondor" und „Mö v e", übernehmen. Die beiden letztgenannten Boote befinden sich schon seit dem 11. August in Spanien. Die zur Ablösung bestimmten Schiffe sollen am 20. d. M. aus ihren Heimathäfen auslaufen und etwa am 25. 8. ihre Bestimmungsorte erreichen. Die abgelösten Streitkräfte werden Anfang September in ihren Heimathäfen zurück erwartet.