 Reichskriegsopferführer Oberlindober in Graz. Graz, 26. Mai. Reichskriegsopferführer Oberlind ober verkündete am Mittwoch in einer Großkundgebung in der Jndustriehalle Graz die Gründung der National sozialistischen Kriegsopferversorgung für die Ostmark. Zunächst begab er sich zur Domkirche, um beim Ehren mal der Kriegsgefallenen einen Kranz niederzulegen. In der Jndustriehalle wies er dann in seiner Rede darauf hin, daß die nationalsozialistische Bewegung im Herzen eines Frontsoldaten geboren worden sei, und daß sie so stark geworden sei, weil sie von Männern getragen werde, die pflichtbewußte Soldaten des Volkes gewesen seien. Im Lande Oesterreich habe man die Verpflichtungen gegenüber den Kriegsbeschädigten lange genug vergessen. Er könne es sich nicht vorstellen, daß man den Trägern der Goldenen und der Silbernen und den Kriegsopfern im Rollwagen nicht zene Ehrfurcht entgegen bringe, die ihnen gebühre. Nach einen? Rückblick auf die Zeit, in der die Kriegs beschädigten in Oesterreich immer nur die Opfer streitender Politiker gewesen seien, skizzierte der Reichskriegsopfer führer die Aufgaben, die nunmehr schnellstens zu lösen seien. Hierbei erwähnte er die Arbeits- und Wohnungsnot der Kriegsopfer, die besonders in Wien grauenhafte Formen an genommen habe, eine der größten Anklagen, die man gegen Schuschnigg richten müsse. Jetzt werde den Helden ihrer Vaterlandsliebe endlich jenes Recht zuteil, das sie sich auf den Schlachtfeldern erworben hätten.