 Frechheiten spanischer Marxisten in Frankreich. Paris, 11. September. Die spanischen Marxisten, die nach dem Fall von Jrun nach Krankreich geflüchtet sind, haben dem Petit Parisien zufolge am Donnerstag im Bahnhof von Niort Anlaß zu Zwischenfällen gegeben, die beinahe zu einer regelrechten Schlägerei geführt hätten. Ohne sich um die Gastfreundschaft zu kümmern, die ihnen das französische Volk gewährt, hielten sie es bei der Durch fahrt durch den Bahnhof von Niort für angebracht, mit er hobener Kaust die Internationale zu singen. Die Kranzosen fanden diese Kundgebung jedoch wenig geschmackvoll und antworteten mit der Marseillaise. Da die Spannung von Minute zu Minute stieg, wurde der Zug sofort nach Angers weitergeleitet.