 An der englischen Küste aufgelaufen. Amsterdam, 18. Januar. Wie die holländische Presse meldet, ist am Dienstag infolge des starken Sturmes der italienische Dampfer „Premud a" an,' der englischen Küste aufgelaufen. Von Ramsgate aus ist ein Rettungsboot unterwegs, um der Mannschaft zu helfen. Das italienische. Schiff ist 4427 BRT. groß. Weiter verzeichnen die holländischen Zeitungen den be reits gemeldeten Untergang des 10 WO Tonnen-Tank- Kampfers, dessen Name noch nicht bekannt sei. Der holländische Dampfer „Virgo" (500 Tonnen) ist in der Nähe der Westküste Zeelands auf Grund gelaufen.