 Die rote spanische Motte kampfmüde? Paris, 17. September. In seiner Rundfunkansprache über den Sender Sevilla teilte General Queipo de Llano am Mittwoch abend weiter mit, daß sich die Neste der im Besitz der Roten verbliebenen Motte in Malaga ver einigt hätten und bereit zu sein schienen, sich zu ergeben. Die Besatzungen wollten den Kampf nicht weiter fortführen in der Ueberzeugung, daß sie von der Madrider Regierung ge täuscht worden seien. Der Sender Teneriffa gab in der Nacht zum Donners tag bekannt, daß die Nationalisten an der Südfront bis Santa Olalla vorgerückt seien. Aus der Hauptstadt träfen dauernd neue marxistische Verstärkungen an der Front ein. Das Gerücht laufe noch immer um, daß die Regierung Caballero die Absicht habe, nach Valencia überzusiedeln. Die marxistischen Milizen sollen jedoch gegen diese Übersiede lung sein. Die persönliche Schutzgarde des Präsidenten Azana und des Ministerpräsidenten Largo Caballero sei fast verdoppelt worden.