 „Wir gewannen das sichere Gefühl des Vertrauens." Budapest, 3. Mai. Ministerpräsident Graf Teleki und Außenminister Graf Csaki sind am Mittwoch vor mittag von ihrem offiziellen Berliner Besuch nach Budapest Zurückgekehrt. Auf dem festlich geschmückten Bahnhof hatten sich die Mitglieder der Regierung sowie eine große Ankziahl führen der Persönlichkeiten des Militärs und des öffentlichen Lebens eingefunden. Ebenso wie bei der Abreise waren auch diesmal beim Empfang der italienische Gesandte, Graf Vinci, und der deutsche Geschäftsträger, Legationsrat Gras Strachwitz, erschienen. Ministerpräsident GrafTeleki wies in einer kurzen Ansprache auf den außerordentlich herzlichen Empfang in Berlin sowie auf die Atmosphäre der Freundschaft und des Vertrauens hin, unter der die Begegnungen mit dem F ü h - rer und den maßgebenden Persönlichkeiten in der Reichs hauptstadt standen. Wörtlich stellte er dann fest: „Wir haben bei unseren Berliner Besprechungen das sichere Gefühl des Vertrauens gewonnen, das uns bestärkt in unserer Arbeit, an der weiteren Vertiefung und Engergestaltung der Beziehungen zwischen Deutschland und Ungarn fortzu fahren sowie weiterzuarbeiten am Frieden Mitteleuropas und am Glück seiner Völker."