 Ljuschkows Nachfolger ernannt. Warschau, 23» Juli. Nach einer Meldung aus dem sow jetrussischen Fernen Osten hat die Sowjetregierung durch die Ernennung eines Nachfolgers für den nach Mandschukuo geflüchteten ehemaligen GPU.-Chef Ljuschkow jetzt die Tat sache dieser Flucht, die bisher in Moskau abgeleugnet wurde, eingestehen müssen. Die in Chabarowsk erscheinende sowjetamtliche Tichov keanskaja Swesda berichtet nämlich von einem offiziellen Empfang, an dem „für das Jnnenkommissariat dessen Chef Frinowski, teilgenommen hat". Damit wäre zugleich das Rätsel über den Verbleib dieses Mannes geklärt, der bis vor kurzem noch das einflußreiche Amt eines „Chefs