 Spanische Marxisten stehlen Bankgelder. Hendaye, 18. September. Aus San Sebastian wird be kannt, daß die von den geflohenen roten Milizen in den dortigen Bankfilialen gestohlenen Gelder 50 Millionen Peseten betragen. Da ein großer Teil dieser Bankguthaben französischer Herkunft ist und man annimmt, daß die Mar xisten große Summen ihres Raubes als „Kriegsschatz" nach Bilbao verschleppt haben, werden nun von französischer Seite mit den Bankdirektoren von Bilbao Verhandlungen angeknüpft werden, um zu versuchen, wenigstens einen Teil der gestohlenen Gelder wieder zu erlangen. Erschwert wer den die Verhandlungen dadurch, daß die marxistischen Milizen die gesamten schriftlichen Belege, wie Bankbücher usw., vernichtet haben und die rechtmäßigen Besitzer der geraubten Werke daher kaum in der Lage sind, ihre An sprüche nachzuweisen.