 Kanzelhetzer verurteilt. Berlin, 2. März. Am 7. Februar begann vor dem Ber liner Sondergericht ein Prozeß gegen den Pfarrer Martin Niemöller aus Berlin-Dahlem wegen Gefährdung des öffentlichen Friedens, Kanzelmißbrauchs und Anreiz und Aufforderung zu Zuwiderhandlungen gegen Anordnungen der Reichsregierung. Der Angeklagte wurde am 2. März wegen fortgefetzten Vergehens gegen § 130 Abs. 1 StGB, zu 7 Monaten Festungshaft und wegen eines Vergehens gegen § 4 der Verordnung vom 28PFevruar 1933 zu einer Geldstrafe von 500. — NM, sowie wegen eines weiteren gleichen Ver gehens, teilweise in Tateinheit mit Vergehen gegen 8 130 eV Abs. 2 StGB., zu einer Geldstrafe von 1500. — RM, im Nichtbeitreibungsfalle zu einer Gefängnisstrafe von 3 Mo naten, verurteilt.