 Zank und Geschrei um den englischen Luftschutz. Amsterdam, 26. September. Die Berichte mehrerer Londoner Korrespondenten der Amsterdamer Zeitungen lassen deutlich erkennen, daß der Luftschutz und die Eva kuierung der Zivilbevölkerung in den englischen Städten nach wie vor ein ungelöstes Problem und die Zielscherbe scharfer Kritik sind. Der Korrespondent des Handelsblad will z. B. berichten können, daß die Regierung jetzt erwäge, im Luftschutz Spar maßnahmen durchzuführen. Man wolle anscheinend nur mit einem kleinen Stab den Luftschutz aufrechterhalten und das übrige Personal wieder in Privatberufen unterbringen. Andere Londoner Korrespondenten weisen darauf hin, daß evakuierte Frauen und Kinder trotz der Warnungen des Gesundheitsministeriums und trotz der gegenteiligen nahmen in ihre Heimatstädte zurückkehrten. Außerdem sei es zwischen den Evakuierten und ihren Herbergsfamilien häufig Zu Reibungen gekommen, wobei einmal der eine, einmal der andere Teil sich überlegen bzw. unterlegen ge fühlt habe. Worauf diese Minderwertigkeitsgefühle in vielen Fällen zurückgehen, zeigt eine Feststellung des Staatesman and Nation, die gleichzeitig ein Schlaglicht auf die sozialen Verhältnisse in England wirft. Die Zeitschrift stellt nämlich fest, die Herbergsfamilien beschwerten sich allgemein darüber, daß die Kinder teils verlaust, teils mit an steckenden Krankheiten behaftet gewesen seien. Ein Ort habe beispielsweise 600 Kinder aus Liverpool beherbergt, von denen nicht weniger als 485 unter diese Kategorie gefallen seien (!).