 Hühnleins Neujahrsbefehl an das NSKK. Oberstdorf, 31. Dezember. Der Korpsführer des NS'KK. hat den folgenden Neujahrsbefehl erlassen: „NSKK.-Männer I „Wieder ist im mitreißenden Marschschritt nationalsozia listischen Aufbauwillens ein Jahr vorübergegangen. Kann: ist uns im Tempo der Arbeit der Fortschritt zum Bewußt sein gekommen. „Nun, da wir an der Schwelle des neuen Jahres einen Augenblick in kurzer Rückschau verweilen, sehen wir mit Stolz das Erreichte. „Jeder von Euch hat an seiner Stelle in selbstlosem Ein satz und unermüdlicher Pflichttreue nach besten Kräften zum Erfolg beigetragen und empfindet den Stolz, Mitkämpfer sein zu dürfen am großen Aufbauwerk des Führers! „Voran, immer voran, lautet die immer gleicke Parole! Beim traditionellen Neujahrsappell der Motorstan darte 86 in München werde ich euch am 16. Januar meine Richtlinien für die Arbeit des Korps im Jahre 1938 ver künden. Die Motorstandarte 86 steht hier für das ganze Korps. „Marschiert in alter Frische, im alten Geist für unsere ewig alte Kampfaufgabe, den Blick immer voran auf den Führer gerichtet, hinein in das neue Jahr. Oberstdorf, den 31. Dezember 1937. Hühnlein, Korpsführer.