 „Englands Seeräubergeist in seiner ganzen Brutalität." Rom, 13. Mai. Die schweren Anklagen gegen das eng lische Seeräuber u n w e s e n, wie die römische Presse die sogenannte Blockade nur noch zu nennen pflegt, sind am Montag noch heftiger geworden und geben zusammen mit Maueranschlägen und Studentenkundgebungen ein klares Bild über die ungemein lebhafte Entrüstung, die die Ent hüllung der verbrecherischen englisch-französische Blockade methoden in ganz Italien ausgelöst haben. Worte reichten nicht aus, so betont Messaggero, um die Entrüstung zu schildern, die die in den Berichten an den Duce enthaltenen willkürlichen und ungerechten Schikanen der italienischen Schisfahrt durch die britische Kontrolle in ganz Italien ausgelöst hätten. Von Kontrolle könne man nicht mehr reden. Es handele sich vielmehr um Maßnahmen, die dazu bestimmt seien, die Wirtschaft eines Volkes, das nahezu 75 v. H. vom Handels verkehr lebe, völlig in Verwirrung zu bringen. Hier trete Englands alter Seeräuber- und Plünderergeist in seiner ganzen Brutalität und Schamlosigkeit offen zutage. Die britische Admiralität habe nunmehr die Maske fallen lassen, die Willkür zum Gesetz, die Ausnahme zur Regel und die Drohung zum System erhoben. Man müsse sich fragen, ob London und Paris das fa schiste Italien überhaupt noch als einen souveränen Staat ansahen; denn das von der italienischen Regierung aller dings sofort und energisch zurückgewiesene Ansinnen, die Waren des! Inlandsmarktes einer eingehenden Kontrolle Zu unterwerfen und fremden Behörden die Begutachtung der Mäßnahmen des Innenhandels zu überlassen, lasse diesen Zweisei als berechtigt erscheinen. Das englisch-französische Gebaren sei untragbar, dürfe nicht länger dauern und werde nicht länger dauern. Die Konterbande sei eine Entschuldigung, die Kontrolle eine Repressalie. Das italienische Volk werde eine solche Verge waltigung seines Rechts und seines Prestiges nicht dulden. Die Franzosen und Engländer irrten sich, Wenn sie glaub ten, daß 18 Jähre Faschimus spurlos vorübergingen. Sie würden dies! gewahr werden. Das halbamtliche Giornale d'Jtalia betont, daß es sich um ein gigantisches wirtschaftliches Manöver handle, um den Ausdruck der imperialen Hegemonie, die auf die Unter drückung und Zerstörung der Wirtschaft der anderen Länder gerichtet sei, um die Weltverkehrswege leichter für das bri tische und französische Monopol zu öffnen. „Mit diesen Systemen ist die antideutsche Blockade der Westmächte aus Italien ausgedehnt worden. Seit acht Mo naten sind Frankreich und England, die behaupteten, mit Italien befreundet zu sein, bereits gegen Italien in stillem und hinterhältigem Kriegszustand. „Die Italiener wissen nunmehr, daß, wenn durch Mangel an gewissen Rohstoffen Schwierigkeiten in ihren Arbeits möglichkeiten bestehen, wenn weiterhin Schwierigkeiten in der Zufuhr und eine Verteuerung der Lebenshaltung, ein Ansteigen der Preise vorhanden sind, die Gründe in der rechtswidrigen und brutalen französisch-englischen Blockade- Politik zu suchen sind. Mit ihrem Blockadesystem nehmen Frankreich und England in ihren imperialen Hegemonien die wirtschaftliche, politische und militärische Knechtschaft vorweg, die sie allen übrigen Nationen Europas aufzwingen möchten." Popolo di Roma unterstreicht, die Gewalttätigkeiten und Rechtsbrüche gingen von den gleichen Westmächten! aus, die seit Monaten und Monaten aus vollem Halse die Stimme des Rechts in die Welt hinausschrien und Deutschland als eine Nation hinstellen möchten, die bereit wäre, das Recht zu verletzen. Heute erkenne aber jeder klar, wer in Wirklichkeit das Recht verletze, die Willkür zum Gesetz erhebe und die Schiff fahrt im Mittelmeer nach Seeräubermethoden regeln wolle, wie man sie noch nie erlebt habe und die sich dem Vorgehen der Seeräuber der Königin Elisabeth würdig an die Seite stellten. „Sicher ist aber, daß jede Sache und jede Tat ihre logi schen Folgen haben werden. Italien ist nicht gewillt, gewisse Uebergriff zu.dulden oder zu regelnde Konten offenzulassen. Wenn Italien es mit Seeräubern zu tun hat, so sei hiermit erklärt, daß Italien auch über die Mittel verfügt und Me thoden kennt, ihre Systeme voll und ganz zu beantworten." „Infame moderne Karthager" nennt Tevere die Engländer, wobei er betont, daß die Blockade gegen Deutschland nur eine feige Ausrede sei. England wende zum Schaden der Schiffahrt der Mittelmeerstaaten heute die gleichen Methoden an, wie die alten Karthager. „England hat niemals einen Krieg mit seinen eigenen Kräften gewonnen und möchte wiederum die Völker durch das Seeräuberwesen zwingen, ihr Blut für die Interessen Englands zu vergießen. Der geizige Engländer treibt einen infamen Menschenhandel. „An dem Tag jedoch, an dem die Frage ihre gerechte Re gelung finden wird, werden die Uebergrisfe und unver schämten Rechtsbrüche ausreichend gerächt, ohne daß in den nächsten Jahrhunderten eine Wiederholung möglich wäre, genau so, wie es einst mit den alten Karthagern geschah." Auch das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia betont, daß das willkürliche, verbrecherische Vorgehen Englands in ganz Italien die lebhafteste Entrüstung ausgelöst habe und daß das Kontrollsystem nichts! mit Kriegskonterbande zu tun habe. Die italienische öffentliche Meinung sei auf das stärkste betroffen von dem enormen materiellen Schaden, der dem italienischen Handel durch die jedem Recht hohnsprechenden Methoden zugefügt worden sei. Noch größer aber sei die Beleidigung des italienischen Rechtsempfindens durch die britischen Seeräübermethoden, eine Unverschämtheit, die kaum noch zu überbieten sei. „Früher konnte man mit dem Seeräuberwesen ein Im perium aufbauen, aber die Zeiten haben sich geändert. Heute verfällt ein Imperium durch das Seeräuberwesen der Auf lösung". . ! - i ,