 Der Führer in Hamburg. Der Führer und Reichskanzler traf kurz nach 10 Uhr in Hamburg ein, um an dem Stapellauf des ersten KdF.-Schiffes teilzunehmen. Bei seinem ersten Besuch in dem von ihm geschaffenen Groß-Hamburg bereitete die Bevölkerung ihm einen überwältigenden Empfang. Immer wieder brach die Menschenmenge in Heil-Rufe aus. Zur Begrüßung des Führers, in dessen Begleitung sich Reichsführer SS. Himmler, SA.-Obergruppenführer Brückner und SS.-Obergruppenführer Lorenz befan den, hatten sich auf dem Bahnsteig des Dammtorbahnhofs Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Gauleiter und Reichs statthalter Kaufmann, Regierender Bürgermeister Krogman der Kommandierende General des X. Armee korps, Knochenhauer, SA.-Gruppenfllhrer Fust, SS.-Gruppenführer Prützmann, NSKK.-Gruppenfüh rer lürge n s e n, der Admiral der Kriegsmarinedienst stelle Hamburg, Admiral Wolf, und Polizeipräsident Kehrl eingefunden. Nach kurzer Begrüßung begab sich üer Führer mit seiner Begleitung durch die festlich geschmückte Empfangshalle auf dem Bahnhofsplatz. Als Adolf Hitler auf den weiten Platz, den eine unübersehbare Menschenmenge umsäumt hielt, ein traf, klang dem Schöpfer Groß-Hamburgs unbeschreiblicher Jubel entgegen. Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritt der Führer die Front des Ehrensturms der SS.-Standarte „Germania" ab. In Kraftwagen begaben sich dann der Führer und seine Begleiter zum Hafen. Zu beiden Seiten der Anfahrtstraßen hatten die Formationen und die Schul jugend Aufstellung genommen. Hinter den Absperrungs ketten drängten sich Zehntausende begeisterter Hamburger, die ihrem Führer in dankbarer Verehrung zujubelten.