 Herrn Jckes ins Stammbuch! Kopenhagen, 24. Dezember. Die wüsten Ausfälle gegen Deutschland, die sich der amerikanische Innenminister Jckes dieser Tage geleistet hat, werden von einer großen Anzahl dänischer Zeitungen wiedergegeben und in einem Leitartikel der konservativen Jhllandsposten aus das schärfste kritisiert. Das Blatt spricht von der Hysterie eines Mannes, der offenbar vergessen habe, daß er gewählt sei, nicht um sich damit zu beschästigen, was Deutschland innerhalb seiner Grenzen tut, sondern um Amerikas innerpolitische Ange legenheiten wahrzunehmen. „Wir in Skandinavien", so sagt der Verfasser des Aus satzes weiter, „haben Kenntnis von unserem Nachbarn aus dem Süden aus erster Hand. Viele von uns sind mehrere Male in Deutschland gewesen und viele von uns haben auch reichsdeutsche Freunde, mit denen wir uns aufrichtig ausgesprochen haben." Herr Jckes solle sich lieber in seinem eigenen Lande um sehen, meint der Verfasser, und ev empfiehlt ihm, sich Z. B. um die Lynchjustiz an Negern, die Ehen zehn- und zwölf jähriger Mädchen mit alten Männern, die Demoralisation, die Freilassung großer Verbrecher, die Gangsterbanden, die Polizeibeamten in Los Angeles, die einen Privatdetektiv ermordeten, weil er ihnen zu viel wußte, und die endlose Kette von Korruptionen und Bestechungen kümmern. „Bevor die Herren Jckes in diesem Haufen von Unrat aufgeräumt haben in dem Lande, dessen innerpolitische An gelegenheiten sie verwalten, sollten sie weniger laut von der amerikanischen Demokratie als mustergültig für die ganze Welt reden und besser die Finger von den inneren Ange legenheiten anderer Länder fortlassen. Uns hier, die wir die deutschen Verhältnisse aus soviel größerer Nähe kennen, könnte es gar nicht einfallen, einen solchen Ton unserem Nachbarn gegenüber anzuwenden. „Sie sollten auch, Herr Jckes, nicht so warm für die Sache der Juden eintreten, solange es allgemein bekannt ist, daß die Juden in Amerika zum Beiiviel in dem Badeort Mia mi auf ein begrenztes Ghetto angewiesen sind und in den großen Hotels mit den Schildern „Nur für Christen" nickt Verkehren dürfen." Der Verfasser, der Jckes endlich auch noch auf den be kannten Fall der Bestechung eines amerikanischen Senators durch Heilmittelschwindler hinweist, sagt abschließend, es scheine, als ob mehrere Politiker in der Welt so eifrig mit dem Fegen vor den Türen anderer beschäftigt seien, daß sie ganz vergäßen, daran zu denken, daß sie selbst bis Zum Halse im Dreckhaufen sitzen.