 Ein neuer Erfolg der Nationalisten. Hendaye, 14. September. Der Radiosender Burgos teilt mit, daß der asturische Ort Cabrillana nach einem harten Nahkampf von den nationalen Truppen genommen worden sei. Die Verluste der Roten betrügen 100 Tote. Ein Geschütz und zehn Maschinengewehre seien erbeutet worden. Wie der Sender weiter bekanntgibt, habe sich unter den Gefangenen, die bei dem Gefecht von Cornellana in Asturien gemacht wurden, ein Franzose befunden, der zu den leitenden Personen der Kommunistischen Internationale gehört.