 Trauerfeier im Reichsluftfahrtministerium. Berlin, 27. Mai. Im Beisein des Führers fand am Donnerstag nachmittag im Ehrensaal des Reichsluftfahrt ministeriums für Hauptmann Mantius, Adjutant der Luftwaffe beim Führer und Reichskanzler, und Oberfeld webel Henning aus der Adjutantur der Wehrmacht beim Führer, eine würdige Trauerfeier statt. Beide waren bei einem Uebungsflug bei Wustrow tödlich abgestürzt. Neben den Angehörigen und zahlreichen Kameraden der im Dienst für Volk und Vaterland Gefallenen sah man u. a. Reichsminister Dr. Goebbels, den Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, Konter admiral Marschall als Vertreter des Oberfehlshabers der Kriegsmarine, den Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei Himmler, den Kommandeur im Luft kreis 2, General der Flieger Kaustisch, den Obergruppen führer vonJagow, die Staatssekretäre Lamm ers und Meißner sowie den Gesandten von Bülow- Schwante für das Auswärtige Amt. An der Feier nahmen auch teil die näheren Kameraden der Toten aus dem Stabe des Führers: Obergruppenführer Brückner, Brigadeführer Schaub , Hauptmann Wie - demann, Oberst Hoßbach, Kapitänleutnant von Puttkamer, Reichspressechef der NSDAP. Dr< Dietrich, SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich, Dr. Brandt, Dr. Haase, Albert Bormann und die Besatzung des Flugzeuges des Führers. An der Stirnseite des Ehrensaales waren die mit der Neichskriegsflagge bedeckten Särge aufgebahrt. Unter den zahlreichen herrlichen Kranzspenden fielen zwei große Kränze des Führers aus weißen Lilien und Pfingstrosen auf. Am Sarge des Fliegerhauptmanns hielten vier Offi ziere der Luftwaffe und am Sarge Hennings vier Feldwebel des Heeres die Totenwache. Hinter den Särgen, vor denen die Ordenskissen lagen, stand die Fahnenabordnung der Luftkriegsschule Gatow. Nach dem Erscheinen des Führers und des Reichsluftfahrt ministers, die den Angehörigen mit stummem Händedruck ihr Beileid zum Ausdruck brachten, leiteten Orgelklänge und der Trauermarsch von Händel die Trauerfeier ein. Dann nahm der Reichsminister der Luftfahrt und Ober befehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, das Wort zu einer kurzen Gedenkrede. Wieder gelte es, von zwei tapferen Soldaten der Wehrmacht Abschied zu nehmen. Wenn heute je ein Angehöriger der Luftwaffe und des Hee res, die gemeinsam gefallen sind, gemeinsam zu Grabe ge tragen werden, so komme damit symbolisch die enge Ver bundenheit, die unvergängliche Kameradschaft aller Wehr machtsteile zum Ausdruck. Göring gedachte in diesem Zusammenhang der Stunde, als er dem jungen Hauptmann Mantius mitteilen konnte, daß er zum Adjutanten der Luftwaffe beim -Führer ernannt worden sei. Mantius habe damals mit leuchtenden Augen diese ehrenvolle Ernennung entgegengenommen. Oberfeldwebel Henning sei ein Vorbild echten Soldaten tums gewesen. Seine größte Sehnsucht sei es gewesen, selbst einmal Flieger zu werden. Beide Gefallenen hätten das harte aufopferungsvolle Le ben des Soldaten gelebt. Sie seien gestorben den Ehrentod im Dienste für das Vaterland. Ihr Leben sei stete Einsatz bereitschaft gewsen, ihr Heldentod, durch den auch der Führer tief erschüttert wurde, ein Opfergang für ihr Volk. Sie seien gestorben, weil Deutschland leben müsse. In dem Wagemut solcher Männer und Soldaten liege die Gewähr für die weitere Vollendung unserer stolzen Luftwaffe, die das Reich sichere. Den Angehörigen versicherte Generaloberst Göring, daß die deutsche Luftwaffe auch weiter in Kameradschaft zu ihnen halten werde. Leise ertönte das Lied vom guten Kameraden. Die Fahne senkte sich. Nachdem die Nationalhymnen verklungen waren, verließ der Führer mit seiner Begleitung den Raum. Die Trauerfeier war beendet. Auf dem Hofe des Luftfahrtministeriums leistete eine Kompanie der Luftwaffe die Ehrenbezeigungen, während unter den feierlichen Klängen eines Chorals die beiden Särge und der Trauerzug das Luftfahrtministerium der lloßon. Die Beisetzung von Hauptmann Mantius erfolgt in sei ner Heimatstadt Göttingen. Oberfeldwebel Henning wurde am Donnerstag nachmittag auf dem Neuen Friedhof in Potsdam zur letzten Ruhe geleitet.