 Beachtung des Hamburger Stapellaufes in Amerika. New Aork, 14. Februar. Der Stapellauf des Schlacht schiffes „Bismarck" und die Taufrede des Führers fanden in der amerikanischen Presse starke Beachtung. Den Juden fuhr natürlich der Schreck in die Glieder und sie versuchen, den Bau dieses Schiffes, der im Rahmen des Londoner Flottenabkommens erfolgt ist, mit deutschen Angriffsabsichten zu verbinden. So überschreibt die jüdische New Jork-Post ihren Bericht „Nazis lassen Riesenschiff für Kriegsführung auf Ozean von Stapel".