 „Avvenire dhltalia" stellt rote Kriegshetzer an den Pranger. Rom, 2. September. Der Pariser Berichterstatter des in kirchlichen Kreisen viel gelesenen Avvenire d'J talia nimmt in sehr ernster Weise zu der Frage Stellung: „W a s verbirgt sich hinter dem kriegerischen Nationalismus der Kommuni st en?" Berauscht von ihren Erfolgen der letzten Zeit, so führt das Blatt dazu aus, gerieten die französischen Kommunisten, die aus Tradition antimilitaristisch und ultrapazifistisch ge wesen seien, auf eine Bahn, die für Frankreich und für den allgemeinen Frieden gefährlich werden könne. Ihr aggressi ver Nationalismus kenne keine Grenzen mehr. Mit regel rechten Kriegsfanfaren verlange man im kommunistischen Lager eine rücksichtslose Gewaltpolitik gegen Deutschland. Das gleiche gelte für die Haltung der Kommunisten in der spanischen Frage. Gerade von den Kommunisten werde der heftigste Druck aus die französische Regierung ausgeübt, da mit sie den Roten Waffen liefere, selbst wenn daraus ein allgemeiner Krieg entstehen sollte. In Wirklichkeit stecke hinter diesem pseudopatriotischen Gehabe der Kommunisten nur das einzige Ziel, 'den Inter essen Sowjetrußlands und dem internationalen Kommunis- Mus zu dienen. Wenn die Kommunisten von Frankreich sprächen, so dächten sie an Sowjetrußland, und wenn sie das Wort Vaterland in den Mund nähmen, so dächten sie an das sowjetrnssische Wahlvaterland. Nach den Moskauer Instruktionen, so schließt das Blatt, solle die französische Regierung gezwungen werden, für den „unteilbaren Frieden" ins Feld zu ziehen, das heiße aus Frankreich den Schutzmann der sowjetrussischen Sicherheit machen.