 Häusersprengungen als „StrafMaßnahme". Jerusalem, 7. November. In der Nähe des Dorfes Jllar im Bezirk Samaria mußte ein britisches Militärflugzeug notlanden, wobei der Pilot verletzt wurde. Britische Sol daten, die zufällig in der Nähe waren, machten die Ma schine unbrauchbar, nachdem sie die Waffen und Armaturen entfernt hatten. Ein Araber, der sich später an dem Apparat zu schaffen machte und dabei überrascht wurde, wurde er schossen. In Haifa wurden in der Hauptstraße mehrere Häuser in die Luft gesprengt als „Strafmaßnahme" wegen Be schießung zweier Militärlastwagen. Der Flugplatz von Lydda, ein Militärlager in Gaza so wie mehrere Judensiedelungen wurden erneut unter Ge wehrfeuer genommen.