 Der Führer im Hamburger Nathans. Hamburg, 14. Februar. Der Adolf-Hitler Platz uud die umliegenden Straßenzüge waren von dichten Menschen massen besetzt, als der Führer mit seiner Begleitung vor dem Rathaus eintraf. Der Jubel der Zehutausmde hallte machtvoll von den Mauern der im Festschmuck prangenden Großbauten Wider, die diesen repräsentativsten Platz der Hansestadt Hamburg umsäumeu. Als der Führer in Begleitung von Generalfeldmarschall Göring, Reichsminister Rudolf Heß und Generaladmi ral Raed e r das Rathaus betrat, wurde er von Bürger meister Krog m a n n aufs herzlichste willkommen geheißen und von Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann zunächst in das Biirgermeister-Amtszimmer geleitet, während sich in den Sälen des Rathauses die zahlreichen Ehrengäste, Reichs minister und Reichsleiter, fast alle Reichsstatthalter und alle Gauleiter, die höchsten Offiziere des Heeres, der Marine und der Luftwaffe sowie die vielen anderen bekannten Män ner, die in Deutschland und in der Hansestadt Hamburg einen Namen haben, versammelten. Vom Adolf-Hitler-Platz herauf brandeten unaufhörlich die Stürme des Jubels und der Begeisterung, während sich der Führer durch die hohen Säle und die traditionsreichen Festräume des Rathauses, die Kunde geben von der großen Vergangenheit der alten Hansestadt, zum Festsaal begab, wo ein Imbiß eingenommen wurde. Das Philharmonische Staatsorchester konzertierte unter Leitung von Staats kapellmeister Dr. Hans Schmidt-Isserstedt. Mehrfach mußte der Führer, den'unermüdlichen Rufen der Hamburger Bevölkerung folgend, auf den Balkon des Rathauses treten. Ein Sturm der Begeisterung brauste em por, als er schließlich das Wort an die Hamburger richtete und seiner Freude darüber Ausdruck gab, dieser schönen Stadt einen Besuch abstatten zu können, und daß hier das größte Schlachtschiff des Reiches auf den Namen „Bismarck" getauft und vom Stapel gelassen werden konnte. Der Führer Verläßt Hamburg. Auf dem Adolf-Hitler-Platz nehmen die stürmischen Kundgebungen der Fehntausende kein EL.de, bis dann der Führer mit Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann und seiner Begleitung das Hamburger Rathaus verläßt, um sich in einer wahren Triumphfahrt zum Dammtorbahnhof zu be geben. Eine einzige Woge des Jubels begleitet den Führer auf der ganzen Fahrt. Vor dem Dammtor b a h n h o f sind ein Ehren bataillon der Wehrmacht, eine Ehrenkompanie der fügungstruppe „Germania" und eine Ehrenhundertschaft der Polizei angetreten. Wie aus Erz gegossen präsentieren die Soldaten des Führers, als ihr Oberster Befehlshaber unter den Klängen der Lieder der Nation die Front ab schreitet. Unaufhörlich braust der Jubel der dankbaren Han seaten, die sich auch hier wieder zu Zehntausenden eingefun den haben, dem Führer entgegen. Auf dem Bahnsteig verabschiedet sich der Führer dann von den führenden Männern Hamburgs. Jubelnde Menschenmassen füllen die Bahnsteige und brechen in immer erneute herzliche Abschieds- und Dankeskundgebungen aus, bis dann der Sonderzug pünktlich zur festgesetzten Zeit um Uhr die Bahnhofshalle verläßt. Bald darauf verläßt auch Generalfeldmarschall Göri n g, von der Menge lebhaft gefeiert, im Sonderzuge die Hanse stadt. Hamburg und ganz Deutschland haben einen Höhepunkt lvelthistorischen Ausmaßes, erlebt. Es war mehr als der Stapellauf eines .Kriegsschiffes schlechthin: der Führer hat durch den feierlichen Akt der Namensgebung den tiefstge fühlten Dank der ganzen deutschen Nation für den Mann symbolhaft zum Ausdruck gebracht, der durch fein großes ge schichtliches Werk der Einigung aller deutschen Stämme den Weg bereitet hat für das neue größere Reich. Darüber hinaus hat der Führer Deutschlands Lebensrecht und seinen Willen zur unbedingten Aufrechterhaltung der neugeschaffenen Freiheit zu Wasser, zu Lande und in der Luft vor der deutschen Nation und der ganzen Welt in ein drucksvoller Weise bekundet.