 Italien duldet keine Erpressung. Mailand, 28. Januar. Die Zeitschrift des Instituts für das Studium der Außenpolitik, Relazioni Jnternazionali, beschäftigt sich in ihrer Sonnabendnummer mit der Einstel lung Frankreichs zum Siege Francas und der sich daraus ergebenden Lage. Der internationale Marxismus und damit auch Frank reich habe in Spanien in diesen Tagen seine Partie ver loren. Der spanische Krieg gehe seinem Ausklang entgegen. Aber nun sei eine andere Frage in den Vordergrund getreten: jene der „Kompensationsstellungen" im Namen des französischen Interesses. Der „Temps" vom 24. Ja nuar habe bei einer Erörterung der Stellung Frankreichs nach dem Siege Francas klar und deutlich von Gegensiche rungen, vor allem auf Kosten Nationalspaniens gesprochen. Die Pariser Regierung unterstütze so die Gerüchte von leise angedeuteten Gedanken betreffend Minorca und Spanisch-Marokko, die in gewissen Zeitungen seit Tagen aufgetaucht 'seien. Die Pariser Regierung spiele also mit dem Gedanken einer möglichen Veränderung des Ltatrm gno im Mittel meer zu ihrem ausschließlichen und eigennützigen Vorteil. „Relazioni Jnternazionali" bezeichnet die gegenwärtigen politischen Absichten der französischen Regierung in Ma rokko als herausfordernd und sagt, sie verbänden sich auch noch mit einer herausfordernden Erpressung. Die gegenwärtigen politischen Tendenzen Frankreichs seien gewiß dazu angetan, einen Krieg herbeizuführen und nicht, ihn fern Zu halten. Die Achtung vor dem inter nationalen Gesetz sei in Frankreich bis Heute immer unbe kannt geblieben. Unter Berücksichtigung des klaren „Nein" gegenüber den italienischen Forderungen sei die Haltung der französischen Regierung in den letzten Tagen in immer schärferem Maße negativ geworden. Gegenüber den Pariser Verständ nislosigkeiten und der Abneigung gegen alles Neue könnten sich die europäischen Ereignisse entschieden auf jene ab schüssige Bahn begeben, die durch das einzige und ewige Gesetz geregelt werde: die Kanonen sprechen zu lassen. Beharre die französische Regierung aus ihrer Politik und mache sie aus Frankreich eine Bedrohung der Sicherheit und der Unversehrtheit Europas, dann würden das spanische Problem und die italienischen Forderungen vielleicht eine gleichzeitige Aktion erfordern. Die Pariser Negierung möge sich dessen bewußt sein, daß sich das italienische Volk bei einem Versuch Frankreichs, durch seine Erpressungen gegenüber Spanien seine Herr schaft über Gebiete, welche ihm nicht gehören, auszudehnen, in Waffen erheben würde. Seit an der Spitze der italienischen Volkes der Schöpfer des Sieges und der Größe, Benito Mussolini, stehe, sei dieses Volk mehr denn je entschlossen, seine Rechte mit äußerster Zähigkeit und allen Mitteln zu verteidigen.