 Unruhiges Spanien» Ueberall die Hand Moskaus. Madrid, 5. Mai. Die Unruhen in Spanien dauern weiter unvermindert an. Generalstreiks und Teilstreiks in den Provinzen, Brandschatzungen und Ueberfälle auf Kir chen, die von den Kommunisten nach einem festliegenden Plan durchgeführt werden, sind an der Tagesordnung. In San Sebastian streiken die Bauarbeiter, die Arbeiter des Hafens Pafajes haben sich angeschlossen. In Malaga herrscht Generalstreik, den der sozialisti sche Gewerkschaftsverband N.G.T. in Verabredung mit den Landarbeitern ausgerufen hat. Am Montag abend erschie nen keine Zeitungen. Der gesamte Verkehr ruht. Kaffee häuser und Geschäfte, einschließlich der Lebensmittelläden, sind geschlossen. In Sevilla streiken die Bahnarbeiter. Sie verhin derten, daß zwei Personenzüge und ein Schnellzug nach Madrid ausfahren konnten. Güterzüge wurden am Mon tag überhaupt nicht abgefertigt. In Cartagena dauert der Hafenarbeiterstreik wei ter an; die Besatzungen der Handelsschiffe haben sich solida risch erklärt und die Arbeit ebenfalls niedergelegt. In Madrid haben die Marxisten, nachdem sie am Montag sieben Kirchen und mehrere Klosterschulen nieder brannten, wieder Ruhe gegeben. Die Madrider Montag presse veröffentlicht jedoch infolge der scharfen Pressevor zensur weder Einzelheiten noch Kommentare über die Sa botageakte der Kommune, die genau nach den Anweisungen der Komintern am Tage nach den französischen Wahlen erfolgt sind.