 Delbos über die internationale Lage. Paris, 27. November» Der A u s w ä r t i g e A u s sch u ß der K a m m e r hat am Freitag nachmittag den Außenmini ster Delbos über die internationale Lage angehört. Delbos legte zunächst die französisch-englischen Beziehun gen dar, wies auf den vertrauensvollen und freundschaft lichen Charakter der Beziehungen zwischen beiden Ländern mit Nachdruck hin und versicherte gleichfalls die vollständige Uebereinstimmung in den gegenseitigen Verpflichtungen der beiden Länder. Der Ausschuß gab seiner Genugtuung über diese Erklärung Ausdruck. Delbos gab hierauf über die außenpolitische Lage einen umfangreichen Ueberblick, wies auf die Zusammengehörig keit der Kleinen Entente-Staaten hin und äußerte sich dann besonders über den Sinn und die Tragweite des französisch sowjetrussischen Paktes. Delbos erörterte anschließend die kürzliche Entscheidung Deutschlands betreffend die Flußschiss fahrtsbestimmungen und unterzog das deutsch-japanische Ab kommen einer kritischen Prüfung. Zu den spanischen Ereignissen erklärte Delbos, daß die französische Regierung ihrer Politik der Nichteinmischung treu bleibe. Er erinnerte an den Beschluß der französischen Regierung, ihre Verbindungen im Mittelmeer und Atlanti schen Ozean aufrechtzuerhalten, die sie im Falle einer Blockade zu verteidigen wissen werde. Alles in allem hat der französische Außenminister die Lage als ernst, aber nicht tragisch bezeichnet.