 Staatssekretär Pfundtnet fährt nach Budapest. Berlin, 7. Februar. Einer Einladung des König!. Ungar. Innenministers von Szell folgend begibt sich am Mon tag der Staatssekretär des Reichs- und Preußischen Mini steriums des Innern Pfund tner in Begleitung von Oberregierungsrat Kaibel nach Budapest, um eine Reihe wichtiger Einrichtungen der inneren Verwaltung Ungarns zu besichtigen. Bei dieser Gelegenheit wird Staatssekretär Pfundtner im Rahmen des König!. Ungar. Verwaltungswissenschaft'- lichen Forschungsinsiltuts einen Vortrag über den staats rechtlichen Ausbau des Dritten Reiches halten. Der Waren- und Zahlungsverkehr Deutschland —Litauen. Berlin, 7. Februar. In der vergangenen Woche haben in Berlin Verhandlungen des! deutschen und des litauischen Regierungsausschusses für die deutsch-litauischen Wirt schaftsbeziehungen stattgefunden, die am 5. ds. Mts. abge schlossen werden konnten. Bei den Verhandlungen konnte eine Reihe von Fragen des Waren- und Zahlungsverkehrs zwischen Deutschland und Litauen geregelt werden. Von den getroffenen Maßnahmen ist zu erwarten, daß die litauische Ausfuhr nach Deutschland sich in der zweiten Hälfte des laufenden Vertragsjahres stärker entwickeln wird, sodaß ein Ausgleich der Handels bilanz erfolgt. Gleichzeitig wurden Fragen des Reiseverkehrs zwischen den beiden Ländern für das Jahr 1938 geregelt.