 Die Montag-Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, 23. Februar. Nach Abschluß der Montag-Sitzung des Unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses wurde eine Verlautbarung herausgegeben. Sie besagt, der Vorsitzende Lord Plymouth habe mitgeteilt, daß Mischen der engliichen und der portugiesischen Regierung ein Abkom men über die Ueberwachung der spanisch-portugiesischen Grenze zustande gekommen sei. Der Vorsitzende gab einen allgemeinen Ueberblick über dieses Abkommen, das die Mit wirkung britischer Staatsangehöriger an der Grenzkontrolle vorsieht. Es genüge, erklärte Lord Plymouth, um die eng lische Regierung in den Stand zu setzen, die Verantwortung zu übernehmen. Der französische Vertreter sagte für sein Land, das außer Portugal eine gemeinsame Grenze mit Spanien hat, zu, seine Regierung sofort über das Abkommen zu unterrichten. Der Unterausschuß behandelte dann den in der letzten Sitzung bereits vorgelegten Bericht des technischen Bera tungsausschusses über die Seeüberwachung. Lord Plymouth faßte das Ergebnis der Aussprache dahin zusammen, es sei jetzt klar, daß alle Vertreter die Bereitwilligkeit ihrer Re gierungen zur Kenntnis gegeben hätten, den Plan über die Seeüberwachung, den der technische Unterausschuß ausge arbeitet hat, anzunehmen. Nur die Regierung Sowjet-Rußlands sei nicht bereit, die ihr in dem Plan zugedachte Ueberwachungszone anzu nehmen. Der sowjetrussische Vertreter antwortete hierauf, er wolle seine Regierung noch befragen.