 „Taifun" iu Paris gelandet. Paris, 10. August. Die am Dienstag früh um 3 Uhr 40 zu ihrem Europarundflug in Berlin gestartete Messer schmitt-Maschine „Taifun" ist am Dienstag um 19 Uhr 36 auf dem Pariser Flughafen Le Bourget glatt gelandet. Die Besatzung machte trotz des langen Flügen einen sehr frischen Eindruck. Die „Taifun" hat damit am ersten Tage ihres Europafluges die in der Luftlinie rund 3350 stm betragende Strecke von Berlin über Riga, Hel sinki, Oslo und Hamburg nach Paris ohne jeden Zwischen fall mit größter Pünktlichkeit und Zuverlässigkeit zurück gelegt. Die deutschen Flieger wurden in Le Bourget von Ver tretern der Lufthansa und der Messerschmitt-Werke empfan gen. Nach Erledigung der Paßformalitäten begab sich die Besatzung in die Stadt, um dem deutschen Pavillon auf der Internationalen Ausstellung einen kurzen Besuch abzu statten. Der Start zum Weitsrflug über Mailand, Rom, Belgrad und Warschau nach Berlin wurde für Mittwoch früh angesetzt.