 Ministerpräsident Stojadinowitsch in Zürich» Zürich, 12» Januar» Der jugoslawische Ministerpräsi dent Stojadinowitsch machte auf der Rückreise von seinem lltägigen Ferienaufenthalt im Engadin am Don nerstag einen Aufenthalt in Zürich. In Begleitung des jugoslawischen Gesandten in Rom, Christitsch, und des jugoslawischen Generalkonsul in Zürich, Savitsch, stattete er der eidgenössischen Technischen Hochschule einen Besuch ab und nahm an der Einweihungsfeier einer Ge dächtnistafel teil. Am Mittag fand zu Ehren des Ministerpräsidenten im Jugoslawischen Generalkonsulat ein Empfang statt. Nach kurzer Begrüßung durch den jugoslawischen Generalkonsul hielt Stojadinowitsch eine Ansprache, worin er seiner Be wunderung für die Schweiz und ihre Einrichtungen Aus druck gab. Stadtpräsident Dr. Klöti äußerte darauf seine Freude über den Besuch des jugoslawischen Staatschefs und über reichte Ministerpräsident Stojadinowitsch als Andenken das Stadtbuch der Stadt Zürich.