 Die Kriegsdichter am Ehrenmal. Berlin, 7. Oktober. Die zu ihrem ersten großen Treffen in Berlin weilenden deutschen Kriegsdichter ehrten am Mittwoch das Andenken der gefallenen Kameraden des Weltkrieges mit einer Kranzniederlegung am Ehrenmal. Eine Fahnenabordnung der NSKOV. bildete Spalier. Da neben hatte sich auf Einladung des Reichskriegsopferfllhrers auch eine Anzahl Schwerkriegsbeschädigter eingefunden. Der Kranzniederlegung wohnten auch der Reichskriegsopferfllh rer Oberlin d o b e r, Amtsleiter Dr. Stang, von der NS.-Kultnrgemeinde und Obergebietsführer Dr. Stell recht von der Reichsjugendführung bei. Anschließend folgten die Kriegsdichter einer Einladung des Reichskriegsopferfllhrers in das Reichstagsgebäude, wo sie die NSKOV.-Ausstellung „Die lebende Front" besichtig ten. OHerlindober umriß den Zweck der Ausstellung. Ihr Sinn liege in erster Linie darin, allen denen, die ver gessen hätten, daß andere für sie draußen gekämpft und ge blutet haben, eindringlich den Einsatz des Mannes im Kriege und sein Heldentum vor Augen zu führen. Dann wandte sich Oberlindober dem Schaffen der deut schen Kriegsdichter zu. Niemand hungere mehr danach, von Kameraden sein Erleben im Weltkrieg gestaltet zu sehen als gerade der alte Soldat. Der Reichskriegsopferfllhrer for derte die Dichter ans, sich auch ihrerseits dafür einzusetzen, daß ihre Werke auch als billige Volksaufgaben herausge bracht würden. Dann würden die Kriegsdichter in viel größerem Maße als bisher ihre hohe Aufgabe erfüllen kön nen, die nicht zuletzt darin liege, Erzieher der deutschen Ju gend zu sein.