 Elend der evakuierten Elsässer. Paris, 27. Oktober. Das traurige Los der elsässi - sch en Bevö I k erung, die aus Anordnung der französi schen Militärbehörden ihre Heimat verlassen mußte, und im Innern Frankreichs untergebracht ist, schildert der Jour in eindrucksvoller Weise. „Die Sonne trocknet ihre Wäsche und ihre Tränen", so stellt das Blatt einleitend fest. „Die unglückliche Zivilbe völkerung ist in einer ehemaligen Zementfabrik unterge bracht. Frauen, Kinder und Greise liegen dort Zusammen gepfercht; nur notdürftig gegen die Kälte geschützt, schlafen sie meist angezogen und müssen sich mit ihren Mänteln zu decken. Die Mütter mit ihren Kleinsten sitzen vor einem Hoffeuer, um wenigstens während des Wechseins der Win deln ihr vielleicht einziges und höchstes Gut vor Kälte zu schützen. „Welch' harte Probe! Lange Tage hat die Reise von der Heimat bis in diese entlegene Gegend gedauert, wobei diese Aermsten der Armen oft stundenlang auf einem toten Gleis liegen bleiben mußten, um den entgegenkommenden Militär transporten Platz zu machen. Während dieser 5 Tage kamen Kinder zur Welt und Greise nahmen von ihr Abschied". Der „Jour" hat dann versucht, sich über das furchtbare Los der Unglücklichsten unter ihnen Zu äußern, aber die Zensur hat, wie gewöhnlich, nur einen großen Weißen Kasten gelassen. Immerhin erfährt man, daß die Flüchtlinge eine täg liche Unterstützung von sage und schreibe 10 Fr. für die Erwachsenen, d. h. 75 Pfg., erhalten, während für die Kinder sogar nur 6 Fr., d. h. nur 10 Rpf., gewährt werden. Davon müssen sie sich selbst ernähren. Hinsichtlich der Klei dung sind diese Unglücklichen meist auf den guten Willen der Bevölkerung angewiesen. Es gibt hierbei erschütternde Fälle. Eine 21jährige Frau, deren Mann unter den Waffen steht, ist mit ihren drei Kin dern ins Innere Frankrechis evakuiert worden. Kurz nach ihrem Eintreffen brachte sie ein viertes Kind zur Welt. Mit Schaudern wartet sie auf die Stunde, da sie die Entbin dungsanstalt verlassen muß, um erneut die ganze Härte des Elends zu spüren und den Kampf um das tägliche Leben wieder auszunehmen. Weder sie noch die Kinder verfügen über auch nur einigermaßen warme Kleidung. Die Sorge um diese Familien aber, deren es in Frank reich Tausende und aber Tausende gibt, bleibt der Zivilbe völkerung vorbehalten. Die Organisation scheint an allen Ecken und Enden noch in den Kinderschuhen zu stecken. Jetzt, mit dem Herrannahen des Winters, sieht man sich gezwun gen, zu improvisieren, was ja in Frankreich schon von jeher eine der „Haupttugenden" war.