 Weitgehende Förderung des Arbeiterwohnstättenbaues. Berlin, 28. März. Der Reichsausschuß für das gemein nützige Wohnungswesen hat sich in seiner zweiten Sitzung vom 25. März 1939 im Reichsarbeitsministerium, Berlin, unter dein Vorsitz des Schirmherrn der deutschen Bauver eine, Staatssekretär Daus er, eingehend mit der Lage des Wohnungsbaues und insbesondere des Urbeiterwohnstätten baues befaßt. Der Reichsausschuß hält es aus sozial-, staats- und be völkerungspolitischen Gründen für dringend erforderlich, daß der Arbeiterwohnstättenbau auch im Jahre 1939 mit allen zu Gebote stehenden Mitteln und auf breiter Grund lage gefördert wird. Gesunde Wohnverhältnisse sind wesentliche Voraussetzun gen für die im Rahmen des Neuaufbaues von Staat und Wirtschaft gebotene Leistungssteigerung der arbei tenden deutschen Volksgenossen; durch Schaffung gesunder, ausreichender und in den Lasten tragbarer Arbeiterwohn stätten ist die innere Wehrbereitschaft und soziale Befriedung dauernd gesichert. Der Reichsausschuß weist daher nachdrücklich auf die Notwendigkeit hin, für die Förderung des Arbeiterwohn stättenbaues im Jahre 1939 im hinreichenden Ausmaße Arbeitskräfte und Baustoffe sowie Kreditmittel bereitzu stellen. Die Einkommens- und Lohnverhältnisse breiter Schichten deutscher Volksgenossen machen einen verstärkten Einsatz öffentlicher Mittel zur Herbeiführung tragbarer Mieten und Lasten zur zwingenden Notwendigkeit.