 Judas Presse hetzt in Neuyork. Neuyork, 2g. September. Die Neuyorcker Blätter ver zeichnen unter Riefenschlagzeilen die Danziger Rede des Führers. Angesichts des tiefen Eindrucks, den die Rede auf die vielen Millionen amerikanischer Hörer gemacht hat, die sie im Rundfunk miterlebten, bemühen sich die Massenzeitungen, die Führerrede in ihrer Wirkung Herabzu setzen. Es ist bezeichnend, daß die sogenannten demokratischen Weltblätter vom Schlage der New Jork Times in ihren Leit artikeln mit den gehässigsten Methoden jüdischer Rabulistik das Vertrauen in die Worte des Führers zu erschüttern suchen. Nur zu bekannt ist ja die Tatsache, daß hier die jüdisch-plutokratische Rüstungsindustrie die alleinige Befehlsgewalt in den Redaktionsstuben hat. Lediglich die zum Hearstkonzern gehörende Zeitung New Jork Daily Mirror wagt anzudeuten, daß auf der Grund lage der Führerrede Friedensaussichten möglich seien.