 Begleitmusik für englische Ministerreden. London, 24. März. Mitten in die erhabenen Reden englischer Minister und die Tage des Staatsbesuches von Leb ru n Platzen auch weiter die Bomben hinein, die die Bevölkerung Großbritanniens nun schon seit Wochen in Atem halten. Allein in London ereigneten sich im Laufe des Donners tags nicht weniger als fünf Bombenanschläge. Im Zentrum der Stadt, in der Nähe der großen Markthallen, explodier ten am Vormittag in halbstündlichem Abstand drei Bomben. Dutzende von Fensterscheiben wurden zerstört, Telephon- und Gasleitungen beschädigt und der Fahrdamm aufge rissen, so daß der Verkehr eingestellt werden mußte. Auch die beiden anderen Bombenanschläge verursachten beträcht liche Schäden. In dem Londoner Stadtteil Woolwich, wo sich das Welt bekannte Arsenal befindet, ereigneten sich in der Nacht zum Freitag, kurz hintereinander etwa 20 kleinere Explosio nen. Die gesamte Polizei des Bezirks wurde sofort einge setzt. Das Kriegsministerium gab noch im Laufe der Nacht die Erklärung ab, daß sich auf dem Woolwich-Arsenalgebiet keine Explosionen ereignet hätten, daß aber in der Nähe ein Großfeuer entstanden lsei. Eine Erklärung über die Ursache der Explosion liegt bisher noch von keiner Seite vor. Bei den sieben Bombenanschlägen, die in den letzten 24 Stunden in Birmingham und Coventry verübh wurden, und die die Zustände in dieser Musterdemokratie so grell beleuchten, sind 1000 Telephonverbindungen zerstört wor den: Zwei Telephonämter wurden völlig lahmgelegt. Mehrere hundert Personen sind im Laufe des Donners tag festgenommen, einem Verhör unterzogen und durchsucht worden. Obwohl die Täter auch diesmal entkamen, nimmt man an, daß es sich wieder um „bösartige" Iren handelt; die die vorbildlichen britischen Empire-Methoden leider auch nicht begreifen.