 Der Reichsjugendführer an die HJ.-Führerschaft Österreichs. Salzburg, 18. Mai. Auf einer großen Arbeitstagung der Führerschaft der österreichischen Hitler-Jugend in Salz burg gab am Mittwoch der Reichsjugendführer von Schrrach in Gegenwart sämtlicher Amtschefs der Neichs jugendführnng der Jugendbewegung Adolf Hitlers in Oesterreich seinen Auftrag. Das erzieherische Gesetz, das sich ebenso wie im Altreich aus der Kampfzeit der illegalen österreichischen Hitler-Jugend entwickelt habe, müsse auch hier den Einsatz der Jugend für das Großdeutsche Reich bestimmen. Von der Vergangenheit unterscheide uns, daß wir keine vereins mäßige Zusammenfassung von Mitgliedern kennten, son dern ein erzieherisches Ethos besäßen, das uns damit dem Reich die Herzen der jungen Menschen bringe. Die Vergangenheit habe uns keine Erziehungsrevolution gebracht, denn mit langen Haaren, kurzen Hosen und Schillerkragensei das nicht getan. Was die Jugendbewe gung der Vergangenheit vollbracht habe, sei nur ein Protest gegen die bürgerliche Gesellschaft gewesen. Heute fei der Welt eine neue Erziehungsidee geschenkt worden, die kein anderes Vorbild besitze. „Niemand wurde uns von anderen erzieherischen Ein richtungen abgeteilt oder beigegeben, um etwa im Staats interesse die Jugend zu erfassen und auszubilden. Nein, wir kämpften im Altreich und auch in Oesterreich für unse ren eigenen nationalsozialistischen Staat, und indem wir diesen Kämpf tatkräftig selbst übernahmen, prägten wir das Selbstführungsprinzip der Hitler-Jugend aus und schufen eine unserem Wesen entsprechende erzieherische Idee." Der Reichsjugendführer erklärte dann, daß die Hitler- Jugend ihren staatlichen Erziehungsauftrag in Oesterreich übernommen habe und an den sichtbaren Erfolgen im Alt reich nun auch in diesem deutschen Land sicher den Weg für ihr Handeln und Tun finde. Die Grundsätze einer körperlichen Ertüchtigung und Lei beserziehung zur Stählung und Kräftigung des Körpers wie die Erziehung zum künstlerischen Empfinden, zu Stil, Geschmack und Form wie zu innerer Gläubigkeit und Cha rakterstärke würden nun auch hier verwirklicht werden. Aus dem reichen kulturellen Leben dieses deutschen Südost raumes werde die Erziehung der Jugend des ganzen Rei ches wertvolle Impulse empfangen. Jeder solle immer der Tugenden eingedenk sein, die allen Erfolg bedingten. Die eigentliche große erzieherische Tat für ein Volk liege darin, daß man in der Jugend blinden Gehorsam, un erschütterliche Treue, bedingungslose Kameradschaft und unbedingte Zuverlässigkeit verwurzele. Indem sich dazu die deutsche Jugend selbst erziehe, werde die Gewähr dafür gegeben, daß das kommende Geschlecht diese nationalsoziali stischen Tugenden auch niemals wieder vergesse. Die Be geisterung der Jugend unserer Tage verbürge die Treue und Zuverlässigkeit dieses Geschlechts in alle Zukunft.