 Starkes Echo des Rothermere-Artikels in Ungarn. Budapest, 12. Februar. Der Aufsatz Lord Rother me r e s in der Daily Mail über die Art der Gründung und die völkische Zusammensetzung der Tschechoslowakei bat hier größtes Aufsehen erregt und wird von sämtlichen Blättern als ein neuer bedeutsamer Vorstoß zur Ausklärung der Weltöffentlichkeit über die heutige Rolle der Tschecho slowakei im internationalen Leben sehr begrüßt. Der Pester Lloyd schreibt, Lord Rothermere habe setzt endlich die Mischungen aufgedeckt, die vor und bei der Ver sailler Friedenskonferenz bei der Gründung des tschecho slowakischen Staates begangen worden seien. Der englischen Oeffentlichkeit sei Wohl noch immer nicht die Tatsache be kannt, daß Lloyd George damals bei der Abfassung des Trianon-Vertrages durch gefälschte Karten und Statistiken irregeführt worden sei. Das Regierungsblatt Esti Ujsag geht in der Verurtei lung des tschechoslowakischen Staatsgebildes noch weiter und schreibt, der europäische Miede sei heute durch die Tschechoslowakei und das tschechoslowakisch-sowsetrussische Bündnis aus das schwerste bedroht. Der tschechoslowakische Staat sei heute der kranke Mann Europas. Die völkische Zusammensetzung des tschechoslowakischen Staates bedeute eine Weltgefahr. Das Regierungsblatt Budapest: Hirlap schreibt: „Die Versailler Friedenskonferenz wurde in betrügerischer Weise hinters Licht geführt, als sie damals bewogen wurde, den tschecheslowakischen Staat zu gründen." Der legitimistische Magyarsag erklärt, 16 Jahre lang habe der Staatsbetrug der Tschechoslowakei gedauert. Es nähere sich aber die Zeit der Entlarvung. Der liberale Pest: Naplo schreibt, das künstliche Staats gebilde der Tschechoslowakei könne nur allzu leicht zu einem Kriege führen. Az Est betont, der Artikel Lord Rothermeres zeige, wie die Politik eines Landes den Mieden, die Ruhe und die Ordnung eines ganzen Erdteiles gefährden könne.