 Werbeveranstaltung der Deutschen Sportgruppe in London. London, 24. September. Die erst Anfang dieses Jahres gegründete Deutsche Sportgruppe in London trat am Mitt woch abend zum ersten Male mit einer vorzüglich gelunge nen Werbeveranstaltung vor die deutsche Kolonie. Trotz der kurzen Zeit ihres Bestehens zählt ihre Schwimmabteilnng bereits über hundert aktive Mitglieder. Es ist beabsichtigt, im Laufe der nächsten Zeit die Tätigkeit der DSG. auch ans andere Sportarten auszudehnen. Zu Beginn des Werbeabends, der in der Porchester- Schwimmhalle stattfand, teilte der Leiter der DSG., Pg. Beckhoff, mit, daß die Sportgruppe im Hinblick auf ihre bisher erzielten Erfolge auf Veranlassung des Reichs sportführers von Tschammer und Osten dem Reichsbund für Leibesübungen angegliedert wurde. Besondere Freude löste unter den Teilnehmern wie unter den zahlreich erschienenen Zuschauern eine Schallplattenansprache des zur Zeit noch in Berlin weilenden Landesgruppenleiters der NSDAP, für Großbritannien und Irland, Generalkonsul Bene, aus. Nach einer weiteren Ansprache des deutschen Geschäfts trägers Fürsten Bismarck zeigten die Schwimmer und Schwimmerinnen in Anwesenheit der bekannten deutschen Olympia-Sieger im Eisknnstpaarlaufen Maxi Herber und Ernst Baier sowie der englischen Meisterin und zweiten Olympia-Siegerin Cecilia Colledge ihre Künste. Staffel schwimmen, Einzelwettbewerbe über 50 und 100 Meter, Kürspringen und ein Wasserballspiel wechselten in bunter Folge mit lustigen Vorführungen ab. Reicher Beifall be wies den Erfolg des Werbeabends, der mit einer teilung, die durch Maxie Herber vorgenommen wurde, schloß.'