 Die jüdischen Studenten in Lemberg provozieren weiter. Warschau, 27. Oktober. Das provozierende Verhalten der Juden hat an der Universität Lemberg zu weiteren Auseinandersetzungen geführt, in deren Verlauf mehrere Studenten verletzt wurden. Der Rektor der Universität hat, um weitere Unruhen zu verhindern, jeg liche Versammlungen auf dem Boden der Universität ver boten. Während einer Vorlesung wurde ein Professor, der für die jüdischen Studenten Stellung genommen hatte, mit faulen Eiern beworfen.