 Abschluß des Fliegerbesuches in Belgrad. Belgrad, 1. Juni. Das deutsche Luftgeschwader ist nach dreitägigem Besuch am Mittwoch um 9.30 Uhr .'Zum Rück flug nach Teutschland gestartet. Zum Abschied war der Befehlshaber der jugoslawischen Luftwaffe, Armeegeneral Simo witsch, mit dem Chef seines Stabes, General Damjan o w i t s ch, und Zahl reichen Offizieren erschienen. Von deutscher Seite hatten sich eingefunden. Gesandter von Heeren, der Militärat tache General Faber du F a u r , der Luftattache Major vonSchönebeck, der Landesgruppenleiter der NSDAP., Generalkonsul Neuhausen, ferner der ungarische Mili tärattache. Generalmajor Förster schritt die Front der Ehren kompanie ab und verabschiedete sich dann von den Gastge bern mit einer Ansprache, in der er seinen Dank für die kameradschaftliche Aufnahme ausdruckte und die vorbildliche Haltung der jugoslawischen Luftwaffe würdigte. Nach einem Hurra auf König Peter 11., Prinz regent Paul, auf die jugoslawische Luftwaffe und auf die jugoslawische Nation erfolgte der Start.