 Die Wiener Tagung der „Ripresci". Wien, 15. Januar. Die Wiener Verhandlungen des Nollzugsausschusses der „Moderation Internationale de la Presse'Cinematographique" haben verschiedene für die ge samte europäische Mmpresse entscheidende Ergebnisse ge habt. Im Vordergrund stand die Aufnahme der Landes sektionen von Oesterreich und Polen, die eine Erweiterung der „Tipresci" nach Zentraleuropa bedeutet. Auf Anlaß der deutschen Abordnung wurde diese wich tige organisatorische Erweiterung der „ssipresci" zu einem Appell an alle lilmjournalisten der noch nicht angeschlosse nen Länder benützt, in dem insbesondere auf den Antihetz paragraphen, der einen wesentlichen Programmpnnkt der „lipresci" darstellt, von neuem hingewiesen wurde. Als Hauptergebnis der Wiener Verhandlungen muß die Gleichstellung der deutschen mit der französischen Sprache gewertet werden. Es wurde die Herausgabe eines deutsch sprachigen Mitteilungsblattes beschlossen, das neben dem französischen erscheinen soll. In lorm einer Vertrauens kundgebung wurde der deutschen Sektion der Dank für die bisher geleistete zielbewußte Arbeit des deutschen Informa tionsbüros ausgesprochen. In Anerkennung dieser Tätig keit wurde dieses Büro zum einzigen offiziellen Informa tionsbüro der „lipresci" bestimmt. Der Präsident wies schließlich auf die Bedeutung der kommenden Sitzung der „lipresci" während der Weltaus stellung in Paris hin und sprach den Wunsch ans, daß bis dahin auch Ungarn seinen Beitritt, erklären möge.