 Die täglichen Bombenanschläge. London, 31. März. In der Nacht zum Freitag kam es in England wieder zu drei B o m b e n a n s ch I ä ge n. In B i r m i n g h a m explodierte in einer Wohnung eine Bombe mit Zeitzünder, wodurch das Gebäude beschädigt wurde. In Liverpool wurde in einer der Hauptstraßen ein Geschäftshaus durch eine Bombe nahezu völlig zerstört. In Coventry ist eine Tankstelle in die Luft gesprengt worden. In allen drei Fällen dürfte es sich wiederum um Anschläge irischer Nationalisten handeln. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 