 Benachteiligung deutscher Grundbesitzer in Polen. Warschau, 18. Dezember. Die Handhabung des seit dem 1. Juli gültigen Grenzzonengesetzes gegenüber den deutschen Grundbesitzern hat den Vertreter der deutschen Volksgruppe im polnischen Parlament, Senator Wiesner, veranlaßt, im Senat eine Eingabe an den Justizminister vorzulegen. Das Grenzzonengesetz macht die Rechtsgültigkeit eines Kauf- und Ueberlassungsvertrages oder Erbnachlasses ab hängig von der Genehmigung des Wojewoden. In den pol nischen Westgebieten stellen sich nun die Gerichte auf den Standpunkt, daß auch solche Ueberlassungsverträge, die vor dem genehmigungspflichtigen Termin auf dem normalen Rechtsweg abgeschlossen wurden, ungültig sind, wenn die Eintragung in das Grundbuch, z. B. wegen Arbeitsüber lastung oder Zeitmangels der Gerichte, nicht bis zum 1. Juli erfolgen konnte. Diese Gesetzeshandhabung wirkte sich gegen Hunderte von Deutschen in den Grenzgebieten aus, die vor dem Inkraft treten des Grenzzonengesetzes ihren Besitz verkaufen oder auf ihre Kinder übertragen lassen wollten. Die jetzt für sie notwendige Genehmigung des Wojewoden wird ihnen in Ostoberschlesien fast regelmäßig verweigert, so daß die Gefahr besteht, daß Hunderte von deutschen Besitzungen in folge dieser Handhabung des Grenzzonengesetzes in andere Hände übergehen. In seiner Eingabe bittet Senator Wiesner den Justiz minister, durch eiuen Erlaß dafür Zu sorgen, daß alle Ueber eignungsverträge, die ordnungsmäßig vor dem 1. Juli ab gewickelt worden sind, von den Gerichten unbeanstandet und ohne Genehmigungspflicht erledigt werden.