 Die Arbeitstagung der NSB. im Sudetenland. Reichenberg, 21. Januar. Am Sonnabend wurde die erste große. Arbeitstagung des Amtes für Volkswohlfahrt der Gauleitung Sudetenland, in Brüx fortgesetzt. Anknüpfend an den Rechenschaftsbericht des Reichsober revisors, Hauptamtsleiter lanows ky , sprach der kom missarische Gauamtsleiter Dr. Friedrich über die Aufgaben der NS.-Volkswohlfahrt im Gau Sudetenland. Nach einem Rückblick über die letzten Jahre wies er darauf hin, daß man für die Arbeit der NSV. im Gau Sudetenland andere Bedingungen vorfinde als in den verschiedenen Gauen des Altreiches. Dreierlei müsse für die NSV.-Arbeit hier berück sichtigt werden: 1. die geographische Lage des Gaues, seine Wirtschaft und seine Bevölkerung; 2. die Tatsache, daß dieser Gau Grenzland ist und seit Jahrhunderten der Schauplatz nationaler Kämvfe war, daß die sudetendeutsche Heimat insbesondere in den letzten zwanzig Jahren unter einer ausgesproche nen Fremdherrschaft stand und 3. das Ausmaß und die Art der volkseigenen Wohl fahrtspflege, wie sie im Sudetenland bis zur Be freiung bestanden hat. Diese drei Fragen erläuterte Dr. Friedrich dann im ein zelnen. Er wies insbesondere darauf hin, daß in den Jahren 1931/35 noch 199 999 Arbeitslose gezählt wurden, womit das Sudetendeutschtum damals die verhältnismäßig höchste Ar beitslosenziffer in der ganzen Welt aufwies. Das habe sich bereits grundlegend geändert. Wie im Altreich werde auch im Sudetengau die Arbeitslosigkeit bald ganz verschwinden. Unter dem System Benesch sei die staatliche und soziale Betreuung des Sudetendeutschtums bewußt vernachlässigt worden, und es Habe ein Wohnungs- und Kinderelend ge herrscht, das nun als Erbe der Zwanzigjährigen Fremdherr schaft übernommen worden sei. Der Volkstumskampf habe zum raschen Aufbau einer volkseigenen Fürsorgearbeit ge führt. Der Kampf habe für die Volksgruppe eine außer ordentlich erzieherische Wirkung gehabt und sie tatsächlich zu einer Opfergemeinschaft zusammengeschweißt. Trotzdem habe man nur die dringlichsten Aufgaben in Angriff nehmen und löien können. Der Redner ging dann auf die ersten Sofortmaßnahmen ein, die nach der Befreiung durchgeführt wurden. Diese hät ten sich zunächst nur auf die Beseitigung der dringlichsten wlrtschaftlichen Notstände beschränken müssen. Das WHW., das am 15. November eingesetzt habe, sei bereits eine plan mäßige Betreuung gewesen. In der Folge würde diese Be treuung immer mehr durch eine planmäßige Erhebungs arbeit unterbaut werden. Die Hauptaufgabe der NSV. be stehe aber nicht in der Fürsorge, sondern in der Vorsorge. Die NSV.-Arbeit dringe damit bis zum Kleinkind, bis zur Mutter, bis Zur werdenden Mutter vor. Kindertages stätten würden geschaffen werden. Ein weitverzweigtes Netz von NS-Gemeindeschwestern-Stationen werde die Be treuung übernehmen. Dieses neue reiche Arbeitsfeld lasse sich mit dem allgemeinen Begriff der Schulung und Er ziehung im weitesten Sinne umschreiben. Abschließend erklärte Dr. Friedrich, aufbauend auf die bereits seit Jahren geleistete Erziehungsarbeit werde sich durch eine gründliche Schulung aus den alten und neuen Mitarbeitern ein geschlossenes Heer von Organen der sozia len Arbeit bilden, das die im Gau Sudetenland gestellten Aufgaben mit Mut und Opferbereitschaft bewältigen wird. Die NSV.-Arbeit habe nur den einen Sinn, das Leben unseres Volkes in alle Zukunft zu sichern. Nach ihm sprach Reichsschulungsbeauftragter Heben brock über die weltanschaulichen Grundlagen der NSV.- Arbeit.