 Deutschfeindliches Sowjet-Manöver entlarvt. Oslo, 28. Januar. Die Aussage des Angeklagten Pjatakow im Moskauer Theater-Prozeß, er habe im Dezember 193 K Trotzki auf einem deutschen Flugzeug in Norwegen einen Besuch abgestattet, um mit ihm den geplanten Hochverrat gegen die Sowjetregie rung Zu verhandeln, hat hier beträchtliches Aufsehen erregt. Zunächst äußerte sich der Chef des Zenralpaßkontors, in dessen Händen die Ueberwachung Trotzkis lag, dahin, daß er einen derartigen Besuch für sehr unwahrscheinlich halte, da Trotzki seit September 193 k unter ständiger Bewachung sehr zuverlässiger Mannschaften der Staatspolizei stand, die den ausdrücklichen Befehl hatten, niemandem zu Trobki Zutritt Zu gewähren. Weiterhin hat sich aber auch die norwegische Luftfahrt behörde mit dieser Frage beschäftigt. Sie hat auf Grund sehr genauer Erhebungen, die sie auf Anweisung der Regierung sofort vorgenommen hat, einwandfrei festgestellt, daß im Dezember 193 k überhaupt kein deutsches Flugzeug in Norwegen gelandet sei. An diesem typischen Beispiel ist die Verlogenheit der Behauptungen der Anklage bzw. der Aussagen der An geklagten im Moskauer Theater-Prozeß wieder einmal schlagend bewiesen. Der Innenminister Sir John Simon stellte am Donners tag im Unterhause auf Anfrage fest, daß die älteste Tochter des Königspaare-s, die jetzt 11jährige Prinzessin Elisabeth, unter den gegenwärtigen Umständen die alleinige Thronerb in ist. Bekanntlich war bisher die Ansicht verbreitet gewesen, daß die Prinzessin Elisabeth und die Prinzessin Margarete Rose gleichberechtigte An wartschaft auf den Thron besäßen.