 Loudou protestiert gegen Erschwerung der Jaugtse-Schifsahri London, 12. November. Die englische Regierung hat bei der japanischen Regierung in einer Note gegen die Erschwe rung der britischen Handelsschiffahrt auf dem Jangtse pro testiert. Dabei wird darauf hingewiesen, daß nach dem Fall von Hankau zwar die japanische Handelsfchiffahrt auf dem Jangtse zunehme, der britischen Schiffahrt aber allerlei Schwierigkeiten bereitet wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Vc Bin. 