 „Fördernngsgememschaft für die Landjugend". Berlin, 2. Mai. Reichsbauernführer Dar r e hat am Nationalen Feiertag des Deutschen Volkes im Einvernehmen mit dem Jugendführer des Deutschen Reiches und mit Zu stimmung des Reichsminisiers des Innern die „Förde rn n g s g e m e i n s ch a s t s ü r d i e L a n d j u g e n d e. V." „ verkündet. Die Bauern und Landwirte sowie alle der Land wirtschaft nahestehenden Unternehmen werden zur Mitar beit an diesem Gemeinschaftswerk aufgerufen. Die Förderungsgemeinschaft für die Landjugend hat die Aufgabe, die wirtschaftlichen Voraussetzungen für eine ge ordnete Berufsausbildung der tüchtigsten Jugendlichen in Nährstandsberufen zu schaffen. Sie wird den Besten aus dem Nachwuchs aller Nährstandsberufe die zur angemessenen Existenzgründung fehlenden Mittel zur Verfügung stellen. Auch die Ausstattung weichender Erben wird durch die För derungsgemeinschaft erleichtert werden. Die Förderungsanwärter haben ihre Tüchtigkeit und Förderungswürdigkeit unter Beweis zu Sie müssen am Neichsberufswettkampf mit mindestens genügendem Ge samterfolg teilgenommen eine Lehrausbildung mit bestan dener Lehrlingsprüfung abgeschlossen und den Neubauern schein oder die Vorbescheinigung hierfür erworben haben. Sie müssen der NSDAP, oder einer ihrer Gliederungen an gehören und sich im aktiven Dienst der Bewegung bewährt haben. Von den Förderungsanwärtern wird verlangt, daß sie sparsam sind, (sie sollen nach Möglichkeit 'eigene Erspar nisse nachweisen können. Als Förderungsanwärter werden zunächst berücksichtigt Söhne und Töchter kinderreicher Familien aus Nährstands berufen sowie diejenigen, deren Eltern oder sie selbst Ver dienste um die nationalsozialistische Bewegung aufzuweisen haben. Besondere Berücksichtigung finden ferner Söhne und Töchter aus stark belasteten Erbhöfen und tüchtige land willrge Jugend. Die Förderungsaemeinschaft erhebt von Förderern und Geförderten Mitgliederbeiträge. Förderer stellen nach ihrem Ermessen darüber hinaus Förderungsbeträge zur Verfü gung, für deren Verwendung ihnen das Vorschlagsrecht zu steht und die den Gefördlerten befristet zur Verfügung ge stellt werden. Durch geringe und vorübergehende Leistungen des Ein zelnen werden die Voraussetzungen geschaffen, um dem tüch tigsten Nachwuchs des Nährstandes eine ausreichende Aus bildung und angemessene Existenzgründung zu ermöglichen. Der Kampf um die vollste Anerkennung der Landarbeit als ebenbürtiger und geachteter Beruf und damit d«r Kampf gegen die Landflucht werden durch die Förderungsgemein schaft für die Landjugend wirksam unterstützt werden.