 Tonnageraub statt abgemessener Risikoprämie. Berlin, 4. Januar. Nach einer Meldung der Financial News befürchten die britischen Reederkreise, daß die eng lische Regierung wieder zu ihrer alten Weltkriegstaktik einer Beschlagnahme von Tramp-Tonnage in größerem Umfang greifen könnte. Diese Sorge läßt zweifelsfrei erkennen, daß die britische Regierung bereits vor einem sehr fühlbaren Mangel an Schiffsraum steht, was der Erfolge der deutschen Seekriegs führung wegen weiter nicht verwunderlich ist. Es ist be kannt, daß sogar die neutralen Reederkreise schon seit längerer Zeit wegen dieser klar erkennbaren britischen Schwierigkeiten ernste Befürchtungen wegen einer Beschlag nahme ihrer Schiffe ähnlich wie im Weltkrieg haben. Wahrscheinlich hat auch diese Tatsache neben den großen Gefahren, die den neutralen Schiffen bei einer Fahrt nach England drohen, zu der so weltgehenden Einstellung der neutralen Schiffahrt nach englischen Häfen beigetragen. Trotz aller beruhigenden Versicherungen der englischen Marinekreise bildet der eingetretene Mangel an Schiffsraum schon jetzt eines der schwierigsten Probleme der britischen Kriegsführüng. Eine weitere 'Kennzeichnung der für die Versorgung Englands so gefährlichen Mangellage an Schiffsraum bildet die Mitteilung, daß sich der Prämienausschuß der Londoner Versicherungsgesellschaften aufgelöst hat, weil der Markt nicht bereit sei, den laufenden Plan der Kriegs risikoversicherungsprämien zu unterstützen. Mit dieser Auflösung des Ausschusses ist auch der laufende Prämien plan kraftlos geworden, und der Ausschuß konnte nur noch den Wunsch aussprechen, daß die Versicherungs gesellschaften auch weiterhin den vom Kriegsrisikoversiche rungsamt der britischen Regierung veröffentlichen Prämien keine Konkurrenz machen. Es ist bekannt, daß dieses Kriegsrisikoversicherungsamt die Prämien für britische und neutrale Schiffe außerordentlich niedrig angesetzt hat, was angesichts der großen Gefahren, von denen die nach England fahrenden Schiffe bedroht sind, gänzlich unberechtigt ist, so daß sich vor allem die neutralen Reedereien überall weigern, M diesen Sätzen Fahrten nach England auszuführen.