 Für vollständige Unabhängigkeit Belgiens. Brüssel, 28. Jnni. Die flämisch-katholische Kammerfrak tion nahm am Montag eine Entschließung an, in der sie ihre Treue zu der Außenpolitik der vollständigen Unabhängig keit, wie sie durch den Ministerpräsidenten in der Kammer sitzung vom 8. Juni festgelegt worden sei, bekräftigt. „Einer Regierung, die sich von dieser Politik entfernen würde, könne, sie ihr Vertrauen nicht geben." Die Entschließung der flämischen Katholiken richtet sich offensichtlich gegen die Machenschaften gewisser belgischer Kreise, die sich in der letzten Zeit für eine Wiederaufnahme der Generalstabsbesprechungen mit Frankreich und England eingesetzt haben.