 Ein Internationales Olympisches Institut in Berlin. Berlin, 4. April. Der Reichsminister des Innern, Dr. Frick, hat, einer Anregung des vor kurzem verstorbenen Erneueres der Olympischen Spiele, Baron de Couber tin, folgend, das „Internationale Olympische Institut" mit dem Sitz in Berlin in Form einer Stiftung errichtet. Das Institut hat die Aufgabe, die olympischen" Grund fragen im Gedankenaustausch mit den Trägern der olym pischen Idee in der Welt wissenschaftlich darzustellen, ein Olympisches Archiv als internationale Auskünftsstelle der Olympischen Bewegung und der Olympischen Kunst einzu richten und eine Vierteljahreszeitschrist „Olympische Rund schau" als Fortsetzung der von Baron de Coubertin gegrün deten „Olympischen Revue" herauszugeben. Vorstand des Instituts ist der Reichssportführer. Zum Geschäftsführeuden Direktor ist der ehemalige Generalsekre tär der XI. Olympischen Spiele, vr. 11. e. Carl Di e m, be stellt worden. Die Räume des Instituts befinden sich auf dem Reichssportfeld.