 Die Fahrt durch die Stadt. Trotz des unaufhörlich niedergehenden dünnen Schnees, der dell Aufenthalt in den vorwinterlichen Straßen recht unangenehm machte, hatten sich schon Stunden vor Beginn der Trauerfeier in den Straßen, durch die sich der Trauer zug bewegen sollte und in denen SA. und NSKK. Spalier bildeten, viele Tausende aufgestellt, um dem großen unga rischen Staatsmann auch ihrerseits die letzte Ehre zu er weisen. Langsam und feierlich bewegte sich der ernste Zun durch die Marstallstraße über die Maximilianstrabe zur Perusa- und Maffaistraße, über den Ritter von Epp-Platz zum Karlsplatz und durch die Bayerstraße zum Slldbau des Münchener Hauptbahnhofes. In all den Straßen, vor deren Häusern in der traurigen Stimmung des vom frühen Wintereinbruch verdüsterten Tages die Dahnen auf Halb mast wehten, standen die Menschen in ehrfürchtigem Schwei gen. Als die Lafette mit dem Sarg sich näherte, erhoben sich die Hände zum letzten Gruß.