 Die neue Gliederung Oesterreichs. Der Führer ernennt die neuen Gauleiter. Wien, 24. Mai. Der Führer empfing am Montag nachmittag im Führerbau zu München in Anwesenheit des Stellvertreters des Führers der NSDAP., Rudolf Heß, den Gauleiber Josef Bürckel zur Entgegennahme eines Berichtes über den A u f b a u d e r N S D A P. i n O e st e r r e i ch. Der Führer hat folgende Verfügung erlassen: Mit sofortiger Wirkung ernenne ich zum Gauleiter: Am Gau Tirol Pg. Hofer, im Gau Salzburg Pg. Rainer, im Gau Oberdonau Pg. Eigruber, im Gau Niederdonau Pg. Dr. Jury, im Gau Wien Pg. Globotschnigg, im Gau Kärnten Pg. Klausner, im Gau Steiermark Pg. Uib erreith er. München, den 22. Mai 1938. gez. Adolf Hitler. Gleichzeitig mit der Ernennung der Gauleiter hat der Führer eine Reihe von gebietsmäßigen Aen derungeninOe st erreichverfügt, die sowohl für die parteimäßige wie für die staatliche Gliederung Gültig keit haben. So wird das Burgenla n d dem Gau Steiermark, der L u n g a u aus dem Gebiete der Landeshauptmannschaft Salzburg ebenfalls der Steiermark zugeteilt. Dem Gau Steiermark werden weiter zugeteilt: die Bezirkshauptmannschaften Wi >ene r-N eustadt, Neun kirchen sowie Teile der Bezirkshauptmannschast Bruck a. d. Leitha. Der Gerichtsbezirk Aussee (bisher Steiermark) wird dem Gau Oberdonau (bisherige Bezeichnung Ober österreich) angegliedert. Ofttirol kommt zum Gau Kärnte n. Der Gau Wien erfährt eine Erweiterung durch Gebiete des Gaues Niederdonau (bisherige Bezeichnung Nie derösterreich). So werden zum Gaugebiet Wien die Gemein den Fischamend, Korneuburg, Klosterneuburg, Moedling und Hadersdorf-Weidlingau gehören. Die Landeshauptmannschaft Vorarlberg bleibt be stehen, parteimäßig ist sie vorerst dem Gau Tirol ange gliedert. Am Einvernehmen mit dem Stellvertreter des Führers hat Gauleiter Bürckel folgende Stellvertretende Gauleiter eingesetzt: Für den Gau Salzburg Pg. W i n t e r st e i g e r, für den Gau Oberdonau Pg. Eisenkolb, für den Gau Steiermark Pg. Portschy, für den Gau Körnten Pg. Kutschern. Da Gauleiter Klausner bis zur Beendigung der Tätigkeit des Reichskommissars für die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich in Wien tätig ist, wird bis zu diesem Zeitpunkt der Gau Kärnten vom Stellvertre tenden Gauleiter geführt.