 Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, 14. November. Gegen den nachstehend aufge führten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: Effektenmakler Rudolf Walter, geschieden, zuletzt wohn haft in Berlin-Wilmersdorf, Babelsberger Straße 49, zur Zeit im Ausland, wegen Reichsfluchtsteuer von 6030,50 RM. Es ergeht hiermit die Aufforderung, den obengenannten Steuerpflichtigen, falls er im Inland betroffen wird, vor läufig festzunehmen und gemäß 8 11 Abs. 2 der ge nannten Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Be zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und' Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 