 Reichsführer SS. Himmler gibt in Wien die Parole. Wien, 24. März. Zur gleichen Stunde, zu der in der Berliner Deutschlandhalle und im ganzen Reiche die akti vistischen Gliederungen der Partei zum Appell angetreten waren, hatten sich auch die SS.-Männer des Standortes Wien im festlich geschmückten großen Konzerthaus-Saal versammelt, um hier die Parole für die nächsten Wochen vom Reichsführer SS. Himmler entgegenzunehmen. Neben den SS.-Männern hatten sich auch zahlreiche Ehrengäste eingefunden, an ihrer Spitze Reichsstatthalter SS.-Gruppenführer Dr. Seyß-Jnquart, der Chef der Ordnungspolizei, SS.-Obergruppenführer General Daluege, fowie der Chef der Sicherheitspolizei, SS.- Gruppenführer H e y d r i ch. Als der Appell in der Deutschlandhalle begann, und die Führer der Gliederungen, der SA., NSKK. und des NSFK. zu ihren Männern sprachen, um sie aufzurufen zur Pflichterfüllung und Arbeit, da herrschte atemlose Stille in dem großen Saal; Augen und Ohren der SS.-Männer hingen am Lautsprecher, der die Uebertragung aus Berlin vorzüglich wiedergab. Und als dann der Sprecher in Berlin den Reichsführer SS. ankündigte, der jetzt von Wien aus zu allen SS.-Män nern im großen Reiche sprechen werde, da wurde aufs neue der gewaltige politische Umbruch offenbar, das herrliche Wunder, das sich in diesen Tagen erfüllt hat: die Wiederver einigung des Reiches mit Oesterreich. Mit gespanntester Aufmerksamkeit und innerster An teilnahme lauschten die SS.-Männer den Worten ihres Reichsführers. Gewaltiger minutenlanger Beifall folgte den Worten des Reichsführers SS. Die Kundgebungen wiederholten sich, als der Berliner Gauleiter, Reichsminister Dr. Goeb bels, Sinn und Bedeutung des historischen Appells auf zeigte und die politischen Soldaten der nationalsozialistischen Kampfgliederungen aufrief, still und bescheiden, aber freu dig und stolz, ihre Pflicht zu tun. Das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied beendeten die eindrucksvolle Feierstunde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 