 Araber im Konzentrationslager erschossen. Jerusalem, 22. Juni. Der brutale Terror Englands in Palästina forderte ein neues Todesopfer. Im Konzentra tionslager wurde ein Araber erschossen. Die Bri ten behaupten, er habe einen Fluchtversuch unternommen. Ein arabischer Autobus wurde auf der Straße Jerusa lem —Jaffa beschossen. Die militärischen Durchsuchungen arabischer Dörfer werden in voller Rücksichtslosigkeit im ganzen Lande weiter durchgeführt. In Haifa wurde ein Jude getötet. Aber er wurde be zeichnenderweise nach amtlichen Feststellungen von jüdischen Angreifern versehentlich „umgelegt".