 Scharfe Kampfansage Koroschetz' an den Kommunismus. Belgrad, 2. März. Der stellvertretende Ministerpräsident und Innenminister Koroschetz hielt in der Skupschtina eine stark beachtete Rede, in der er nähere Ausführungen Zur sogenannten kroatischen Frage machte. Koroschetz erklärte, es sei bekannt, daß die Verhältnisse in Kroatien nicht gerade ideal seien, doch seien sie nicht so schlimm, wie sie von gewisser Seite immer wieder ge schildert würden. Im übrigen sei es eine Tatsache, daß die jetzige Regierung viel zur Entspannung der Atmosphäre in Kroatien beigetragen habe. In Kroatien solle eine Atmosphäre geschaffen werden, in der jeder Aufbauwillige mitarbeiten könne. Das Verhalten der Regierung werde nicht durch Schwäche, sondern durch weitblickende Ueberlegungen bestimmt. Die Regierung glaube an den Erfolg dieser Politik, doch brauche sie dazu Z^it. Auf das Verhältnis zu den nationalen Minder heiten eingehend erklärte Koroschetz, die Minderheiten in Jugoslawien seien sehr loyale Staatsbürger. Auch die Regierung achte die übernommenen Verpflichtungen. Die jugoslawische Nation hege auch keinerlei Haß gegenüber an deren Nationalitäten. Natürlich könne die Regierung keine irgendwie gegen den Staat gerichtete Bewegung dulden. Sie sei aber hier wie auch gegenüber der Opposition sehr großzügig, da sie im Gefühl ihrer Stärke alle gegnerischen Machenschaften doch nicht die ständige Festigung des Staatswesens hindern könnten. Koroschetz schloß mit einer scharfen Kampfansage an den Kommunismus, wobei er wörtlich erklärte: „Gegen die kommunistische Agitation in unserem Staat führt die Regierung auch weiterhin den gründlichsten Kampf. Wir sind glücklich, daß zahlreiche Organisationen und viele Staatsbürger uns dabei aus idealer Begeisterung heraus unterstützen. Wenn sich auch die kommunistische Agitation bei uns augenblicklich zurückhält, so werden wir doch wach bleiben, um diesen umstürzlerischen und destrukti ven Elementen den Weg Zu versperren." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 