 Die Reichsautobahnen im Jahre 193 k. Berlin, 19. Mai. Das mit dem 31. Dezember 1936 ab gelaufene vierte Geschäftsjahr des Unternehmens „Reichs autobahnen" hat durch die Eröffnung der ersten 1000 Kraftfahrbahnen auf der Teilstrecke Bres lau — Kreib au in Gegenwart des Führers und Reichs kanzlers am 27. September 1936 eine besondere Bedeutung bekommen. Insgesamt hat sich, wie aus dem Geschäftsbericht hervorgeht, im Jahre 1936 die Zahl der in Betrieb genom menen Strecken-Kilometer von 108 auf 1087 erhöht, gleichzeitig ist die Länge der Baukilometer um weitere 757 auf 1 611 gestiegen. Weiter wurden zusammen mit den bereits Ende 1933 fertigen 1361 Bauwerken 2660 Brückenbauten beendet und 851 weitere Bauwerke be gonnen. In das Berichtsjahr fällt ferner noch die Eröffnung der ersten drei ortsfesten Tankstellen an den Kraftfahrbahnen bei Darmstadt, Rosenheim und Holzkirchen und der Baubeginn an weiteren Tank stellen und an den ersten Straßenmeistereigehöften. Die Zahl der geleisteten Tagewerke ist im Berichtsjahr von 37,01 Mill. auf 61,62 Mill. gestiegen, die Höchstzahl der be schäftigten Unternehmerarbeiter wurde mit 121 688 Köpfen für den Monat Juni ermittelt. Der Personalstand bei den Stellen des Unternehmens „Reichsautobahnen" wurde von 6388 Köpfe Ende 1935 auf 8171 Köpfe Ende 1936 erhöht. Wie im Vorjahr ist das Unternehmen auch 1936 in be sonderem Maße um die soziale Betreuung der Unternehmerarbeiter besorgt gewesen. Um die von ihrer Familie getrennten Arbeiter in der Nähe der Baustellen gut unterbringen zu können, wurden insgesamt 120 Wohnlager mit rund 22 000 Betten erstellt, von denen die „Reichsautobahnen" 62 und den Rest die Unternehmer beschafft haben.