 John Bull der Friedensstörer. Tokio, 24. Juni. Die japanische Nachrichtenagentur Domei meldet auch am Sonnabend „steigende antibritffche Bewegung" in allen größeren Städten Nordchinas, die zu zahlreichen Demonstrationen in Peking und Tientsin führte. England sei hierbei als Friedensstörer bezeichnet und die „antijapanische Konzessions-Politik" heftig angegriffen worden. Als äußerst wichtig bezeichnet die Agentur den Protest der Peking-Regierung bei der britischen und der französischen Botschaft. Denn daraus sei klar zu ersehen, daß die englandfeindliche Bewegung keine Angelegenheit einzel ner Volkskreise sei, sondern im ganzen Lage großen Wider hall finde. Entscheidend für die Beurteilung des Protestes sei ferner die Tatsache, daß sich die Vertretung des neuen Chinas in Peking direkt an England und Frankreich wende und dabei eindeutig nachdrückliche Maßnahmen ankündige, um die britischen Machenschaften zur Unterstützung Tschi angkaischeks zu unterbinden. Dle angeblichen Absichten der britischen Konzession, Truppen und schiffe Zum Schutz ihrer Angehörigen heran zuziehen, werden als wenig glaubwürdig bezeichnet.