 Russo und Lutze beim Führerappell der SA. Berlin, IK. Juli. Vor der großartigen Kulisse der Diet rich Eckart-Bühne, der olympischen Feierstätte, waren in den Abendstunden des Sonnabend aus Anlaß der Reichswett kämpse der SA. 21 300 SA.-Führer, vom Sturmführer auf wärts, zum Appell vor dem Stabschef und seinem Gast, dem Generalstabschef der faschistischen Miliz, General Luigi Nusso, angetreten. Der Stabsf-ührer der Obersten SA.-Führung, Obergrup penführer Herzogs meldete die 21 300 SA.-Führer und be grüßten den hohen Gast General Russo, wobei er seiner Genugtuung darüber Ausdruck gab, daß durch den ehrenvollen Besuch die enge Verbundenheit zwischen der ita lienischen Miliz und der SA. ihren Ausdruck gefunden habe. In das isieg-Heil auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien, den Duce des faschistischen Italien und das italienische Volk fielen die SA.-Führer begeistert ein. Stehend hörten sie die italienischen Hymnen. Mit minutenlangen Heilrufen begrüßt, wandte sich dann General Russo an das Fllhrerkorps der SA. Er betonte, die faschistische Miliz und die SA. besäßen gemeinsame hohe und bewun derungswürdige Ideale. Ihre Gedanken bewegten sich in der gleichen Richtung und seien in einem kurzen und doch so reichen Wort eingeschlossen: Vaterland! Wenn diese geistige Verwandtschaft zwischen den beiden Bewe gungen sich in der nächsten Zeit noch vertiefen werde, so ge schehe das nicht nur wegen der Einheitlichkeit des Ursprungs, sondern auch auf dem Wege des gleichen Ideals. Wenn die Beziehungen zwischen ihm und dem Stabschef nicht nur herzliche Kameradschaft, sondern auch wirkliche und liebe Freundschaft bedeuteten, so deshalb, weil Kame radschaft und Freundschaft kontrolliert würden von den selben Idealen. General Russo gab dann seiner tiefen Bewegung über diesen Abend Ausdruck, in dem vor seinem Auge und sei nem Geist das Urbild der Legionen Mussolinis und der Legionen Adolf Hitlers aufgestiegen feien. In einer Atmo sphäre von unverbrüchlicher Solidarität, geschaffen zwischen dem arbeitenden deutschen und italienischen Volk, hätten die Träger der beiden Revolutionen kein anderes Verlangen, als auf dem gleichen Wege zum Besten des Vaterlandes fort zuschreiten. * Exzellenz Russo hob hervor, daß die gleichen Tugenden, die dem Zerstörer Bolschewismus die Tore verschlossen haben, sie auch vor den Zerstörungen verschlössen, die aus der' alten Welt herüberkämen. Treue, Kraft und Bereit schaft seien die treibenden Elemente beider Bwegungen, und diese Bereitschaft habe ihre besondere Bedeutung darin, daß sich zwischen Deutschland und Italien eine gemeinsame Ak tion gebildet habe, die allen Prüfungen widerstehen könne. General Russos Ansprache schloß mit einem Evviva auf die nationalsozialistische und die faschistische Revolution, den Führer und den Duce und fand, oft von stürmischen Heilrufen unterbrochen, eine begeisterte Aufnahme. Nach den italienischen Hymnen nahm dann Stabschef Lutze das Wort: „Meine SA.-Führer! „Es ist das zweite Mal, daß wir uns so' wie heute auf der Dietrich Eckart-Bühne anläßlich der Reichswettkämpfe der SA. hier in Berlin treffen. Und ein zweites Mal geht an diesem Orte auch im Gebiet des Reichssportfeldes ein Regen nieder. „Zum ersten Male regnete es, als der Duce zu deutschen Menschen in Deutschland sprach. Es kommt mir so vor, als wenn es Symbol wäre, als wenn uns gerade in solchen Augenblicken gezeigt werden soll, daß der Himmel für das italienische und das deutsche Volk sticht immer blau ist, diaß der politische Himmel nicht immer schön sein kann und gerade in der letzten Zeit nicht schön war. Daß wir zusammen stehen sollten, um aus diesem verregneten, verschlossenen Himmel endlich einmal eine sonnige Zukunft und einen son nigen Himmel zu schaffen. (Stürmischer Beifall.) „Meine Führer! Ich will heute abend nicht auf interne Dünge der SA. eingehen, weil wir einen Gast unter uns Haben und weil wir eingehen wollen auf etwas, was uns nach den Worten unseres Gastes stärker beschäftigt. „Er hat gesprochen von einer Kameradschaft, von einer Freundschaft, die Exz. Russo, den Stabschef der Miliz in Italien, mit mir verbindet und die er mit mir Zusammen geschaffen hat. „Aber ich darf sagen und es freut mich, meine Kame raden, daß Ihr sofort richtig darauf geantwortet habt daß diese Freundschaft nicht nur zwischen den beiden Män nern besteht, daß diese Freundschaft nicht Nur besteht zwischen uns, Exz. Russo und pnr, sondern daß sie bestehen soll wie zwischen uns zwischen allen Männern draußen, die das Braunhemd und allen Männern in Italien, die das Schwarzhemd tragen. „Es ist vielleicht aus der gegenwärtigen politischen Atmo sphäre heraus Zu verstehen, daß wir uns etwas mehr mit den Ereignissen draußen beschäftigen müssen als in sonstigen Zeiten. Jawohl, es ist so, wie eben schon Kamerad Russo statte: Es ist eine alte, stinkende, faule Welt, die das Neue u'- .st will, das wir geschaffen haben. „Aber diese alte Welt soll wissen, daß genau so, wie man es in der Kampfzeit nicht fertig brachte und auch nach der Kampfzeit nicht fertig gebracht hat, unsere Organisation auseinander zu schlagen oder falsche Wege zu leiten, heute die Meinung falsch ist, man könne uns vereinzelt schlagen, nein, man soll wissen, daß man uns nur zusammen an treffen wird. (Stürmische anhaltende Heilrufe.) „Jawohl, meine SA.-Führer, w i r haben einen Vier jahresplan hinter uns, einen Vierjahresplan der Prü fung! Aber, meine Führer, er ist endgültig vorbei! Jetzt erwarte ich um so mehr von Euch, daß Ihr in der alten Treue, in der alten Weltanschauung, d. h. in unserer treuen Liebe zum Führer noch fester und härter werdet als je zuvor. (Lange Heilrufe.) „Gerade bei Euch, meine SA.-Führer, möchte ich das noch sagen: Es wird so viel vom Idealismus ge sprochen; es wird so viel davon gesprochen, was alles aus Idealismus getan wird. Eins wollen wir feststellen, meine Kameraden: „I deal i st ist nicht der, der seinen Beruf gut und treu und pflichtgemäß ausführt und damit glaubt, für Deutsch land etwas mehr zu tun als Andere. „Idealist rst auch nicht der, der vielleicht irgendeine Arbeit für Deutschland leistet, wenn er dafür einen ande ren Dienst aufgeben oder zumindesten unterbrechen kann, auch nicht der, der vielleicht mit dem Geld des Vaters irgend etwas für Deutschland tut. Das will ich klar und eindeu tig feststellen: „I dealist ist der, der neben seinem Beruf, neben seiner Arbeit für Deutschland etwas leistet an materiellen und an ideellen Opfern. (Stürmischer Beifall.) Und das, meine Kameraden, sind die SA.-Männer, die SA.-Männer im alten SA.-Geist. Und dieser SA.-Geist, der das neue Deutschland geschaffen hat, wird ewig bleiben. (Lebhafte Heilrufe.) „Der Geist, der das neue Deutschland geschaffen hat, soll es auch weiter bauen und vollenden, denn das ist der alte Geist des Opferns und des Dienens für Führer und Idee. „Aber eine Freude haben wir heute: Zum ersten Male kann ich in diesem schönen Rund die SA.-Führer des frühe ren Oesterreich, der jetzigen deutschen Ostmark, be grüßen. Ich begrüße Euch, meine Kameraden, und bitte Euch, den Männern draußen in der deutschen Ostmark die Grüße der ganzen SA. des alten Reiches zu übermitteln. „Aber ich möchte Euch und gleichzeitig damit auch Eue ren Männern draußen, meinen Dank und meine Anerken nung aussprechen dafür, daß Ihr in den langen Jahren der Unterdrückung und der völkischen Not eines nicht verloren habt, nämlich den Glauben an Adolf Hitler und den Nationalsozialismus." (Bei diesen Worten des Stabschefs ertönte der Sprechchor der Oesterreichischen Kameraden: Wir danken unserem Führer). „Denn damit, meine Kameraden, habt Ihr ermöglicht, daß der Führer am Anfang dieses Jahres seine engste Hei mat in das große Deutsche Reich einfügen konnte. (Stür mischer Beifall.) „Und nun, meine Kameraden, möchte ich Euch allen eines am heutigen Abend mitgeben auf den Weg in Euere Hei mat, in die Standorte zu Eueren Männern. „Ich durfte auf Einladung des Kameraden Russo unter gleichzeitiger Bitte des Duce nach Italien kommen, um dort die Kameraden der Miliz zu begrüßen und die Ein richtungen der Faschistischen Miliz zu sehen und kennenzu lernen. „Ich kann sagen, daß ich draußen in Italien eine Ka meradschaft gefunden habe, wie sie nur unter gleich denkenden Menschen gefunden werden kann. Ich habe einen Empfang seitens der Bevölkerung Italiens erlebt, wie man ihn nur einem befreundeten Volke entgegenbringen kann (begeisterte Heilrufe). „Ich habe in den letzten Tagen unseren Kameraden Russo in München empfangen und ihn jetzt in die Reichshaupt stadt führen dürfen, und ich darf sagen, es zeigt sich, daß das, was der Duce mir in Rom sagte und was der F ll h rer auf dem Obersalzberg aussprach und unterstrich, ein getreten ist. Nämlich: „Diese Freundschaft ist nicht nur eine Freundschaft unter zwei Männern, nicht nur eine Sache der Diplomatie, son dern sie ist eine echte Freundschaft des gesamten deutschen und des italienischen Volkes! (Stürmische Heilrufe). „Nach den Wehrkämpfen hier in Berlin Zeigen wir wie der im Land, wie stark, wie treu und gläubig wir sind. Wir zeigen, daß noch stärker als je heute die SA. in Deutschland steht und immer stärker werden wird im Glauben, in ihrer Arbeit und ig ihrem Opfer. „Aber sagt auch draußen Eueren Männern, die wirklich die größten Idealisten Deutschlands sind, die immer und immer wieder ihren Dien st für den Führer tun, die immer und immer wieder opfern, die das ganze Jahr hin durch kämpfen im Sport, im friedlichen Wettbewerb, in der Arbeit an sich, an Körper und Geist, sagt ihnen, daß diese Menschen unser höchstes deutsches Gut sind und daß sie nicht anders werden sollen, sondern nur noch stärker in ihrer Treue und in ihrer Weltanschauung. „Diese Aufgabe habt Ihr, meine Führer, und das ist das Erste und Größte, was ich von Euch verlange. Gerade jetzt wollen wir zeigen, da man draußen an unseren Gren zen versucht, durch Provokationen Lagen zu schaffen, die zum Schlimmsten führen müßten, da vielleicht jenseits der Grenzen Menschen sind, die glauben, uns durch dieses Letzte vielleicht noch zerschlagen zu können, jetzt wo vielleicht die Demokratien aller Schattierungen glauben, es wäre die Zeit gekommen, wo man mit dem Einzelnen abrechnen könnte, um langsam das eine Land oder das andere Land zugrunde gehen zu lassen, jetzt wollen wir zeigen, daß wir umso fester zusammen stehen. . . „Meine Führer, Ihr seid mir dafür verantwortlich, daß die SA.-Männer draußen in den deutschen Landen genau so, wie ich mich bei der Miliz in dem befreundeten Italien davon überzeugen konnte, wie ein Block zusammenstehen, daß sie einen lebenden Wall bilden um den Führer und um Deutschland.