 Fn.uco zur Bombardierung rotspamscher Häsen. London, 28. Juni. Ein Sonderkorrespondent der Times hatte mit General Franca eine Unterredung, die sich be sonders mit der Bombardierung rotspanischer Häfen beschäf- Franca erklärte, daß die einzige Möglichkeit zur Lösung der durch die Bombenabwürfe auf rote Häfen entstandenen Fragen in der Bereitstellung eines bestimmten Hafens bestehe, der ausschließlich dem Handel mit nicht militärischen Gütern zu dienen habe. Seine Verwal tung müßte der Kontrolle von neutralen Persönlichkeiten übertragen werden. Diese Lösung würde ein bedeutendes Opfer an legitimen Rechten für die nationalspanische Regie-' rung mit sich bringen. Franco nahm dann zu den Behauptungen über Beschä digungen britischer Schiffe infolge von national spanischen Bombenangriffen auf rote Häfen Stellung. Er stellte dabei auf das entschiedenste in Abrede, daß die natio nalen Flieger planmäßig sich britische Schiffe für ihre An griffe aussuchten. Seine Flieger seien infolge der Be schießung durch die rotspanische Luftabwehr und die Verfol gungsgefahr gezwungen, in großer Höhe und in beträcht licher Geschwindigkeit zu fliegen. Es sei daher unmöglich, die in der Gefahrenzone liegenden Schiffe zu unterscheiden. Auch sei ein genaues Treffen unmöglich. Die Flieger nähmen sich ausschließlich militärische Ziele vor. Häfen seien aber von jeher in einem Kriege mit vollem Recht militärische Ziele, besonders aber mit den spanischen Bolschewisten, da gerade diesen über die Mittelmeerhäfen dauernd neue Waffen zugeführt würden. Außerdem befänden sich in diesen Häfen Rüstungsfabriken und Luftabwehrbatterien. Die Mehrzahl der in letzter Zeit zu Schaden gekomme nen „britischen Schiffe" sei in Wirklichkeit gar nicht britisch gewesen, sondern das Eigentum von Gesellschaften, die aus dem Schutz der britischen Flagge Vorteil ziehen wollten. Viele dieser Schiffe seien früher in Besitz von Spaniern ge wesen und bei Beginn des Krieges von den Sowjetspaniern beschlagnahmt worden. Zum Schluß seiner Ausführungen beschäftigte sich Franco mit dem spanischen Gold bei der Bank von Frankreich. Er betonte, daß das Gold nicht dem spanischen Staate gehöre, sondern das Eigentum ehrer privaten spanischen Bankgesell schaft sei. Es gehöre privaten Effektenbesitzern, von denen die meisten ebenso wie fast das gesamte Direktorium der Bankgesellschaft sich auf nationalspanischem Gebiet befänden. Bankeinbrüche und Verschleppung alles Erreichbaren aus Spanien seien charakteristisch für die Machthaber in Barce lona. Eine Auslieferung des bei der Bank von Frankreich deponierten spanischen Goldes an die Rotspanier würde da her eine unüberbrückbare Kluft zwischen Nationalspanien und Frankreich aufreißen.