 Abgesagter Besuch von USA.-Zerstörern in Veracruz. Washington, 31. August. Ein für Freitag geplanter Besuch von fünf Zerstörern der USA.-Kriegsmarine in Veracruz wurde laut Mitteilung des Marineministeriums mit der Begründung abgesagt, daß die Flottille den Auf trag erhalten habe, Schießübungen auf hoher See vorzu nehmen und infolgedessen den Besuch nicht durchführen könne. Diese Umdisposition ist insofern bemerkenswert, als nach amerikanischen Blättermeldungen in Mexiko angenommen wird, daß der Besuch der Zerstörer mit der gegenwärtigen Kontroverse über die Enteignung amerikanischen Besitzes in Mexiko in Verbindung stehe.