 Chamberlain noch nicht wiederhergestellt. London, 17. Mai. Ministerpräsident Chamberlain, der seit Montag' an einem "Gichtanfall leidet, konnte auch am Dienstag nicht sein Zimmer verlassen.. Er hat von seiner Wohnung aus die laufenden Staatsgeschäfte erledigt. Schatzkanzler Simon teilte im Unterhaus mit, daß es infolge des Gesundheitszustandes des Ministerpräsidenten nicht möglich sei, am Donnerstag die vorgesehene Unter hausaussprache über die Luftaufrüstung abzuhalten. Die Aussprache werde auf nächste Woche verschoben, er könne aber noch nicht den genauen Zeitpunkt bekanntgeben.