 Amtliche Bekanntmachungen in den Anzeigenteil. Berlin, 2K. April. Die große Bedeutung, die der Presse im nationalsozialistischen Staate zukommt, macht ihre weit gehende Förderung durch alle amtlichen Stellen zu einem politisch bedeutsamen Erfordernis. Um die bisher schon vorhandene vertrauensvolle Zusam menarbeit zwischen den örtlichen Gemeindeverwaltungen und der Presse in Zukunft noch zu verstärken, hat der Reichs- und Preußische Minister des Innern in einem Runderlaß vom 12. April allen Gemeinden zur Pflicht gemacht, nicht nur ein enges Vertrauensverhältnis mit der Presse zu pflegen, sondern auch auf die wirtschaftliche Kraft der deutschen Tagespresse die gebotene Rücksicht zu nehmen. Zu diesem Zweck sollen amtliche Bekannt machungen, deren Aufnahmen in die Presse von der Ge meinde gewünscht wird, grundsätzlich im Anzei genteil der Zeitung gegen Entgelt veröffentlicht werden. Den kleineren Gemeinden wird nahegelegt, in Zukunft die Herausgabe von Amtsblättern zu unter lassen. Auch die Landkreise sollen im einzelnen prüfen, ob sie auf ein eigenes Amtsblatt verzichten können. Neue Amtsblätter sollen grundsätzlich nicht mehr geschaffen werden. Auch soweit die Beibehaltung Von Amtsblättern der größeren Gemeinden und der Landkreise noch erforderlich erscheint, soll darin die Wirtschaftswerbung eingeschränkt und abgebaut werden, wenn eine sofortige Einstellung derselben aus finanziellen Gründen nicht möglich erscheint. Der Runderlaß will dazu beitragen, der Presse die Durchführung ihrer wichtigen Aufgaben wesentlich zu er leichtern; damit wird nicht nur der Presse selbst, sondern auch der Volksgemeinschaft ein wertvoller Dienst erwiesen.