 Die Weihe der Standarten. Nachdem das Lied der Nation verklungen ist, schreitet der Führer, begleitet von der Blutfahne, auf die Gruppe der Zahlreichen neuen Standarten und Fahnen Zu, um diesen die Weihe Zu geben, die sie Zum Symbol der Treue, des Glaubens und der Einheit macht, für das alle jene Kräfte einsetzen wollen, die der Mann im Kampfe überhaupt nur einsetzen kann. Während der Führer jede dieser neuen Standarten und Fahnen mit der Blutfahne berührt, erklingt das Kampf- und Siegeslied Horst Wessels, und eine Abteilung Artillerie schießt Salut, der weit hinaus ins fränkische Land Kunde, gibt von diesem geschichtlichen Augenblick.