 Minister Rossoni beim Führer. Berlin, 3st. April. Der Führer u ndNeichska n z l e r empfing heute den italienischen Laladwirtschaftsminister Rossoni in einer halbstündigen Unterredung, nachdem der Minister vorher dem Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht einen Besuch abgestattet hatte. Am Vormittag hatte Landwirtschaftsminister Rossoni den Reichsleiter Rosenberg aufgesucht. Darauf wurde er von Ministerpräsident Generaloberst Göring empfangen. Anschließend legte Minister Rossoni, begleitet von dem italienischen Botschafter Attolico und dem Italien-Referen ten im Reichspropagandaministerium Dr. Willis in Anwe senheit einer Abordnung des Berliner Fascio, am Reichs ehrenmal einen Lorbeerkranz mit den italienischen Farben nieder. Eine Kompanie des Wachregiments erwies die mili tärischen Ehren.