 Indianer sollen die Londoner Plutokratie retten. London, 2. Januar. Die angeblich gefährdete europäische Kultur und Zivilisation, für die Zu kämpfen England immer und immer wieder beteuert, soll jetzt durch In dianer gerettet werden. Das stolze Albion ist ja durch aus nicht wählerisch in der Auswahl der HilfsVölker, die auf den Schlachtfeldern für die Londoner Plutokraten bluten sollen. Es überrascht daher nicht, daß der Londoner Rundfunk am Neujahrstag triumphierend verkündet, unter den kana dischen Truppen, die jetzt in England eingetroffen sind, be fänden sich auch einige Rothäute, die ebenso wie die übrigen Kanadier begeistert darauf warteten, „den Deutschen Zu Leibe gehen zu können". Mr. Eden konnte nicht umhin, bei der Ankunft dieser Hilfstruppen festzustellen, daß die Kanadier mitsamt den Rothäuten aufgeboten seien, um „die der alten. Welt drohende Tyrannei" abzuwehren.