 34 Engländer im Luftkampf abgeschossen. Berlin, 18. Dezember. Am Nachmittag des 18. 12. unter nahmen die Engländer einen großangelegten Einflug mit 44 modern st en Kampfflugzeugen. Der feindliche Verband versuchte, verschiedene Stellen der Nordseeküste anzugreifen, wurde aber bereits im An flug nördlich Helgolands von deutschen Jägern gestellt und zersprengt. Es gab verschiedene erbitterte Lust kämpfe über der inneren deutschen Bucht. Hierbei wurden nach bisher vor liegenden Meldungen 3 4Engländer abgeschossen. In dieser Zahl sind nicht die Verluste enthalten, die die übriggebliebenen englischen Flugzeuge aller Voraussicht nach auf dem Rückflug weiter erlitten haben. Bruchstücke abge schossener englischer Flugzeuge sind bereits an den deutschen Inseln angeschwemmt, die Besatzung zweier englischer Flug zeuge gefangen genommen. Einigen wenigen Engländern gelang es, nach Wil helmshaven durchzubrechen. Sie gerieten in konzen triertes Abwehrfeuer der Flakartillerie, so daß sie nicht zum Bombenabwurf kamen. Von den deutschen sind zwei Flugzeuge, deren Besatzung mit Fallschirmen absprang, abgestürzt. Die siegreichen deut schen Jäger, die mit Flugzeugen vom Typ „Messerschmitt" ausgerüstet sind, gehören zu dem Jagdgeschwader Schumacher, das bereits am 14. 12. durch den Abschuß von 1K der angreifenden 2K Engländer den Gegner mit 59 v. H. Verlust nach Hause schickten. schast im Lichte der heutigen Wirklichkeiten anfechtbar ge worden sei. Der Kampf der Völker um ihr Lebensrecht, um das Recht, auf Grund ihrer Eigenschaften und Arbeitsleistungen gleichmäßig die Güter der Welt zu beherrschen, gewinne da duch eine glänzende Rechtfertigung. Das deutsche Volk habe eine lange und heldenhafte Tradition im Kampf mit den Wellen. Die Rückkehr der „Bremen" bedeute aber mehr: sie sei eine Krönung der deutschen Bemühungen zur Gewin nung der See, sie sei ein Beweis dafür, wie Menschenini tiative alle Stiefmütterlichkeiten und Ungerechtigkeiten des Lebens bezwingen kann.