 Nene britische Nestung im Nernen Osten. London, 30. Januar. Der Ausbau von Penang an der Nordwestküste der malaischen Halbinsel zu einer starken britischen Nestung wird jetzt in Angriff genommen. Ueber 200 Morgen Land sind für die Errichtung von Norts und sonstigen militärischen Anlagen sichergestellt worden. Ganz in der Nähe wird die Luftwaffe einen großen Nlughafen anlegen. Die neu entstehende britische Nestung soll nicht nur der Verstärkung von Singapur dienen, sondern vor allem dem Schutz des Hafens von Penang und wird gan; allgemein als einer der Hauptstützpunkte innerhalb des bri tischen im Nernen Osten angesehen. Im Zusammenhang damit kommt den zurzeit in Singapur stattfindenden Manövern besondere Bedeutung zu.