 Braunau am Inn gedenkt Philipp Palms. Braunau, 29. August. Die Geburtsstadt des Führers geu achte am Sonntag des Freiheitshelden Johann Philipp Pa.m, der am 26. August 1806 unter den Kugeln franzö sncher Soldaten in Braunau am Inn verblutete. Der Palm- Platz, der das Palm-Denkmal umgibt, hatte zu devFeierstunde emc weihevolle Ausschmückung erhalten. Rund um das Denkmal waren die Formationen und Gliederungen der Partei angetreten. Kreisleiter Reithofser, der die Gedenkkundgebung er öffnete, wies auf che besondere Stellung Braunaus im grogdsutscheu Raum als Geburtsstadt des Führers hin und verlas dann ein Telegramm des Oberbürgermeisters von Berlin, Dr. Lipp e r t, in dem dieser von der Umbenennung der Kaiser Friedrich-Straße in Braunauer Straße Mittei lung machte. Der Kreisleiter von Nürnberg, Zimmermann, sprach an schließend üoer den Kamps, den das große ewige Deutsch land durch die Jahrhunderte deutscher Geschichte führte, und über das Heldentum jener, die um Deutschlands Wil len ihr Leben opferten und in deren Reihen auch Johann Philipp Palm gehört. Unter den Klängen des „Liedes vom Guten Kameraden" wurden dann vor dem Denkmal, wo sich auch Verwandte deS Freiheitshelden eingefunden hatten, Kränze niedergelegt. Mit den Liedern der Nation schloß die Weihestunde, ber-m Abhaltung jahrelang durch das frühere System verhindert worden war.