 Vereinbarung zwischen Dr. Ley und Stabschef Luhe. Berlin, 7. Oktober. Zwischen Reichsorganisationsleiter Dr. Le y und dem Stabschef der SA. Lutz e ist eine Ver einbarung über die Zusammenarbeit zwischen SA. und Werkscharen getroffen worden. Nach der Vereinbarung bil den die Werkscharen die in einem Betrieb befindlichen SA.- Männer und sonstige Werkangehörige. Letztere werden, zu gleich SA.-Anwärter, sofern sie nicht bereits Mitglied einer anderen Gliederung der Partei sind. Als Führer der Werkscharen werden SA.-Führer oder SA.-Männer eingesetzt, die im Betrieb tätig und Mitglied der Deutschen Arbeitsfront sind. Bei den Gruppen bezw. Brigaden und Standarten werden Referate für Werkscharen eingerichtet, die zugleich mit dem bisherigen Sozialreferat der SA.-Dienststellen zu vereinigen sind. Die Beauftragung hierfür erfolgt an die Gau- bezw. Kreiswerkscharführer. Durch das Abkommen ist eine Verbindung geschaffen zwischen dem jungen deutschen Arbeitertum und der alten erprobten Kampftruppe der Bewegung. Auf dieser Basis ist der Stoßtrupp des Nationalsozialismus im Betrieb he gründet, und diese Grundlage bietet die Gewähr, daß der Stoßtrupp das sein wird, was er nach den Weisungen Dr. Legs sein soll: „Ein unerschütterliches Bollwerk des Natio nalsozialismus".