 Zwei Volksschädlinge hingerichtet. Berlin, 2K. Januar. Am 26. Januar ist der am 3. Januar 1921 in Altona geborene Arthur Waller hingerichtet wor den. den das Sondergericht in Kiel als.Volksschädlmg zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren- Arthur Waller hat in der Nacht zum 11. September 1939 in Bilsen bei Ouickborn aus unbegründeter Rachsucht eine besonders Wertdolle Futtermittelmühle angezündet. Am 26. Januar ist ferner der am 11- August 1915 in Lübeck geborene Karl Quell malz hingerichtet worden, den das Sondergericht in Rostock am 15. Dezember 1939 als Volksschädling zum Tods und dauerndem Ehrverlust Quellmalz, ein asozialer Mensch, hat am 6. Dezember 1939 aus Bosheit den Stall und die Scheune eines Bauern, bei dem er in Arbeit stand, angezündet und dadurch viel Vieh und große Mengen Vorräte vernichtet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 'Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. S., Berlin 