 Tagung der Bersorgungsanstalt Deutscher Bühnen. Duisburg, 17. Juni. Innerhalb der Reichs t h ea te r woche fand am Donnerstag in Duisburg eine Verwal tungsausschußsitzung und anschließend eine Mitgliederver sammlung der Münchener „Versorgungsanstalt Deutscher Bühnen" statt. Der stellvertretende Ge schäftsführer der Reichstheaterkammer, Präsident Ludwig Körner, sprach über das Versorgungswerk. Bei dem Inter nationalen Tbeaterkongreß, der dieser Tage in Paris statt fand, habe er als Leiter der deutschen Abordnung feststellen können, was in anderen Ländern noch fehle und was bei uns geschaffen worden sei. Deutschland sei auch auf diesem Gebiete beispielgebend für die ganze Welt.