 Bukarester Blätter über die bolschewistische Gefahr. Bukarest, 3. Oktober. Der Hauptschriftleiter des Currem tul, Panfil Seicaru, beschäftigt sich am Sonnabend eingehend mit der Entwicklung in Genf. Seicaru macht dem Völkerbund den Vorwurf, daß er sich durch seine parteiische Haltung der schamlosen Irreführung schuldig mache. Man erinnere sich noch, mit welch eindrucks voller Pünktlichkeit sich diese „Staatsanwälte der Liga für Menschenrechte" sonst einzustellen pflegten, um irgend ein angebliches Unrecht für alle Zeiten festzunageln. Kein Staat traue sich, vor ihnen die Tore zu schließen, und wenn sie in ihrem Pflichteifer nicht auch die Grenzen Sowjetruß lands überschritten hätten, so habe man gemeint, es sei des wegen geschehen, weil Sowjetrußland noch nicht dem Völ kerbunde angehört habe. Aber nach dem Eintritt Sowjet rußlands in den Völkerbund seien die „Inspektoren des Völkerbundes" klug genug, die Ruhe des Herrn Stalin nicht' zu stören. Seicaru macht dem Völkerbund den Vorwurf, daß er sich während des abessinischen Krieges ein und führt Einzel heiten von den Greueltaten der Marxisten in Spanien an. Nicht einmal Dantes Vorstellungen von der Hölle hätten die Bestialität der Kommunisten erreicht. Der Verworfenste sei angesichts dieser Schrecken erzittert, der Völkerbund aber habe kein Zeichen des Staunens oder menschlicher Empfind lichkeit gezeigt. Er habe sich aber nicht nur durch sein Schweigen mitschuldig gemacht, sondern sich auf die Aner kennung dieser Regierung anarchistisch-kommunistischer Bestialitäten vorbereitet. Wie könnte es der Völkerbund auch wagen, gegen dis Schrecken von Spanien zu protestieren, wenn jede ernstere Untersuchung die Regisseure von Moskau zur Entdeckung bringen mutzte? Wenn nach Vertilgung der letzten Mos kauer Spuren die Bilanz der marxistischen Greuel in Spa nien aufgestellt sein werde, würden die Qualen Spaniens der Erlösung der Menschheit dienen, weil es dann niemand mehr wagen werde, im Namen der verbrecherischen Ideolo gie des Kommunismus das Wort zu ergreifen. Die Liga für Menschenrechte aber und der Völkerbund würden dann nichts anderes mehr sein als ein Trödlerladen mit Litwi now als Verkaufschef. Auch die größte rumänische Tageszeitung, der Universal, tritt unter Hinweis auf die spanischen Ereignisse für die Bildung einer antikommunistischen Einheitsfront ein. Das Blatt erwähnt, datz der „Figaro" schon 1927 die Bildung dieser Front angeregt habe. Anstatt aber dieses Ziel anzu streben, sei man zur Bildung von Volksfronten gelangt. Die europäischen Demokratien hätten die schicksalhaften Fol gen ihrer unglückseligen Politik nicht vorauszusehen ver mocht und zeigten nunmehr Sympathien für das in den letzten Zügen liegende anarchistische Regime in Spanien. Diese Tatsache müsse allen Staaten, die sich nicht vom kom munistischen Gift anstecken lassen wollten, als Lehre dienen. Nur die gemeinsame Front gegen den Kommunismus könne die Zivilisation retten.