 Ausbau der amerikanischen Handelsmarine. Washington, 311. Juni. Präsident Roosevelt unter zeichnete eine Gesetzesvorlage, die die direkte Unterstützung des Ausbaues und des Betriebs der amerikanischen Han delsmarine durch die Bundesregierung vorsieht. Die durch das neue Gesetz geschaffene Bundes-Schiffahrtsbehörde soll ein Programm ausarbeiten für neue Schiffsbauten, die auch im Kriegsfalle Verwendung finden können. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 