 Palästina: Alle Telephonleitungen Zerstört. Jerusalem, 15. Oktober. Seit Freitagabend ist Jerusa lem ohne jede Telephon- und Telegraphenverbindung nach auswärts, da alle Leitungen' im Lande durch Sabotage zer stört worden sind. Aus dieser fortwährenden Zerstörung der Leitungen sowie auch der Landstraßen geht die Absicht der Freischärler hervor, die Operationen des Militärs zu er- . schweren, durch gleichzeitige Feuerüberfälle in verschiedenen Landesteilen die Truppen überall zu beschäftigen und so den geschlossenen Einsatz an einer Stelle zu verhindern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlirtz 