 Beförderungen in der Wehrmacht. Berlin, M. April» Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht hat befördert: Im Heer. Mit Wirkung vom 1. Februar 1939: Zum Generalmajor: den Oberst Riebesam; Zu Obersten: Die Oberstleutnante: Ortner, Zeddnieek, Weiß, Rügamer, Lontschar, Kempny, Fucik, Gerstmann (Josef), Wolfsberger, Ricker, Theiß, Steppan, Kammel, Hild, Krätzer, Ergert, Ritter (Rene), Schusterbauer, Klinke, Lechner, Jng. Kliszcz, Mikulicz, Ringel, Hofmann (Erich), Kranjak, Marcinkiewicz, Rothwangl, Boicetta, Nake, Schreitter, Gebauer (Artur), Hotzy, Hofbauer, Busich, Keil, Jng. Sailer, Übl, Rossi, Malischek, Adolph-Auffenberg- Komarow, Schmidt (Aurel). Mit Wirkung vom 1. März 1939: Zu Obersten: Die Oberstleutnante: Grimmeisz, Bann ler, Dipl.-Jng. Hernekamp, Dipl.-Jng. Vierow. Mit Wirkung vom 1. April 1939: Zum Generaloberst: Den General der Infanterie List, Oberbefehlshaber d. Heeresgruppe 5. Zu Generalen der Infanterie: Die Generalleutnante: Naschick, Kom. Gen. d. Grenztruppen Eifel, Karmann, Chef d. Heer.-Verw.-Amts, Friderici, Wehrmachtsbevollmächtig ter b. Reichsprotektor für Böhmen und Mähren, von Stülp-- nagel, Oberquartiermeister I. im Gen.-Stab d. Heeres. Zum General der Kavallerie: Den Generalleutnant Hoepner, Kom. Gen. d. XVI. A. K. Zu Generalen der Artillerie: Die Generalleutnante: Leeb, Kom. Gen. d. XI. A. K., Fromm, Chef d. Allg. Heer.- Amts. Zu Generalleutnanten: Die Generalmajore: von Faber du Faur, Lemelsen. Zum Generalstabsarzt: Den Generalarzt Dr. Holm (Karl). Zum Generalstabsveterinär: Den Generalveterinär Dr. Temmler. Zu Generalmajoren: Die Obersten: Eberhardt, Foltt mann, Dr. von Schaewen, Müller (Eugen), Löweneck, Stapf, Konrad, Freiherr von Wrede, Ottenbacher, Jod!, Karl (Franz), Mareks, Hilpert, Sinnhuber, Kauffmann, Kriebel, Heberlein, Siebert, Lang (Georg), Ebner, Brauner. Zu Generalärzten: Die Oberstärzte: Wissemann, Dr. Wagner (Hans), Dr. Grosse. Zum Generalveterinär: Den Oberstveterinär Dr. .Köhler (Erich). Zu Obersten: die Oberstleutnante: Weckmann, Ganse, Henn, Bazing, Meindl, Kühlwein, Keltsch, Luz, Schnarren berger, Wulz, Engelhardt, Menny (Erwin), Küpper, von Rappard, Burger, Deboi, Adlhoch, Degener, von Arnim (Friedemund), Krappe, Kertzsch, Pfetten, Freiherr von Thüngen, Gallas, Kohnke, Graf von Kanitz, Becker (Fritz), Dlttmeyer, Müller (Hans Ludwig), Dr. Ehlermann, Dr. Hoffmann (Heinrich), Dipl. Jng. John (Friedrich-Wilhelm), Dipl.-Jng. Schroetter, Dannehl, von Platen, Krümmel, Bacher, Prachenskly, Kahlen, Bhear, Nauß, Morawetz, Rur da, Pullmann, Kutschera, Gluth, Keumpner, Lixl, Magoy, Obst, Radetzky, Simon (Bruno), Troschel, Pompejus, sstopecky, Bachmaier, von Ostrowski, Marschhausen, Oster, Punt, von Schräder, Freiherr von Bibra, Bode, von Lüb becke, Provas:. ' Zu Oberstärzten: Die Oberfeldärzte: Dr. Benker, Pen ner, Dr. Schmidt (Wolfgang), Dr. Reich!, Dr. Zülch, Dr. .Kleiber, Dr. Scherst' .. Zll Oberstveterinären: Die Oberfeldveterinäre: Dr. Bartsch, Dr. König, Dr. Betzler. In der Kriegsmarine. Zu Konteradmiralen die charakterisierten Konteradmi rale Wehr, Leiter der Torpedoversuchsanstalt; Schüßler, Inspekteur der Wehrersatzinspektion Elbing; den Kapitän zur See Fleischer, Kommandant von Pillau. Den Charakter als Konteradmiral haben erhalten die Kapitäne zur See von der Marwitz, Marineattache bei der -Botschaft in Paris, Strackster, Chef der Werfthauptabteilung im Oberkommando der Kriegsmarine; Steffan, Marine attache bei den Gesandtschaften in Stockholm, Kopenhagen und Oslo. Ferner sind befördert: Zu Kapitänen zur See: die Fregattenkapitäne Stichling, Weygold, Gutjahr, Bonte, Bütow, Hesse (Alfred), Prause; zu Kapitänen zur See (Jng.) die Fregattenkapitäne (Jng. - Besch, Maskow, Burchard, Szitnick; Zum Flottenarzt der Geschwaderarzt Dr. Radier; zum Kapitän zur See (V) der Fregattenkapitän (V) Wittmars. In der Luftwaffe. Mit Wirkung vom 1. April 1939: Zu Generalen der Flieger die Generalleutnante Keller, Kühl; zum General der Flakartillerie den Generalleutnant von Schröder. Den Charakter als General der Flieger hat erhalten der Generalleutnant Thonisen. Ferner sind befördert: Zum Generalleutnant der Generalmajor Geisler. Zu Generalmajoren die charakterisierten Generalmajore: von Römer, Freiherr von Freyberg-Allmendingen, Walz, Freiherr von Bülow; die Obersten: Feyerabend, Harmjanz, Barlen, Kvßler, Schauer, Suren, Mackensen von Astfeld, Mooyer. Zu Obersten die Oberstleutnante: Pultar, Seebauer, Fröhlich, Ortner-Weigand, Timmel, Seifert, Kramer, Thym, Hein, Brunner, Böhm, Schörgi, Franz, Schilffarth, Rei mann von Rantzau, Kettner, von Arnim, Kuen, Dr. Som mer, Dipl.-Jng. Zech, Klein, Exß, Banse, Dipl.-Jng. Raithel, Korten, Boenicke, Dipl.-Jng. Becker, Olbrich, Rieke, Baier, Metzner Eichler, Navarre, Lukaseder, Riva, Garcke, Brandt, Dal Lago, Voitl, von Malortie, Witte, von Egan-Krieger, Heyrowsky.