 Telegrammwechsel zwischen dem Führer und Jmredy. Berlin, 18. Mai. Der neue Königlich-Ungarische Minister präsident Bela >von Jmredy hat den .Führer und Reichskanzler telegraphisch von seiner Ernennung in Kennt nis gesetzt und hierbei die traditionelle Freund s ch a f t b e i d e r L ä n d e r hervorgehoben. Der Führer und Reichskanzler hat in seinem Antworttelegramm den Ministerpräsidenten des König reichs Ungarn zum Antritt seines hohen Amtes beglück wünscht und im gleichen Sinne die deutsch-unga rische Freundschaft betont.