 Britischer Major in Gefangenschaft der Waziris. Kabul, 30. November. Der britische Major, der kürzlich in Nordwestindien von indischen Freiheitskämpfern entführt wurde, befindet sich noch in Gefangenschaft der Waziris. Die englischen Behörden haben sich bisher vergeb lich um seine Freilassung bemüht. Es wurde ihm erlaubt, den englischen Militärbehörden in einem Brief mitzuteilen, daß er gesund sei und noch immer im nordwestlichen Wazi ristan gefangen gehalten werde. Verantwortlich: Kurt Sckwarytooff, Berlin-Wilmersdori. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 