 76 amerikanische „Freiwillige" in Barcelona eingetroffen« Washington, 14. Januar. Das Staatsgepartement er hielt telegraphisch vom amerikanischen Generalkonsul int roten Barcelona die Nachricht, daß 76 amerikanische „Frei willige" dort eingetroffen seien. Der stellvertretende Außen minister Moore hat daraufhin den Generalkonsul sofort angewiesen, diese „Freiwilligen" darauf hinzuweisen, daß Kriegsdienstleistungen in fremden Ländern strafbar seien, und daß ihr Verhalten in Widerspruch zu der Politik der amerikanischen Regierung stehe, die sorgfältig jede Ein mischung in innere spanische Angelegenheiten vermeide.