 Ein Heiliger Krieg um Palästinas willen? Jerusalem, 16. November. Nachrichten aus Saudi-Ara bien besagen, daß die religiösen Oberhäupter Saudi-Ara biens eine Proklamation an das Volk beschlossen hätten. Da nach solle der Heilige Krieg erklärt werden, falls man auf der Palästina-Teilung bestehe und die Sache der Araber in Palästina unbefriedigend gelöst werde. König Jbn Saud hat seinen Londoner Gesandten be auftragt, die englische Regierung von der ernsten Auffassung seines Landes über die Lage in Palästina zu verständigen. Gleichzeitig soll er dort die Proklamation bekanntgeben unter Hinweis darauf, daß Jbn Saud die Veröffentlichung der Proklamation wegen seiner Verhandlungen mit England -zurückgehalten habe, bis er Aufschluß über die englische Palästina-Politik bekommen habe. Der wirkliche Hintergrund des Vorgehens Jbn Sauds scheint nicht nur seine Loyalität mit den Palästina-Arabern zu sein. Vielmehr scheint er einmal zu befürchten, daß Palästina geteilt werden könnte, was für ihn untragbar wäre, zum andern, daß England Akaba am Roten Meer be halten könnte, das Jbn Saud als Bestandteil Saudi-Ara biens beansprucht. Von englischer Seite ist Akaba vorläufig zu Transjordanien geschlagen worden.