 Polnische Unverschämtheiten. Warschau, 15. Juli. Die polnische Presse „feierte" am Sonnabend in großer Aufmachung den 529. Jahres tag der Schlacht bei Tannenberg, in polnischen Geschichtsdarstellungen die Schlacht bei Grunwald genannt. In den Unverschämtheitesten Anspielungen auf die heutige Lage versuchen die polnischen Zeitungen ihren Lesern den damaligen Sieg über das Heer des Deutschritter- Ordens als ein „glückliches Vorzeichen" für den „kommenden Krieg mit Deutschland" darzm stellen. Das Militärblatt Polska Zrbojna schreibt beispielsweise von der „raubtierhaften und Verderben bringenden Aggres sion der Deutschen". Der Kurjer Polski erklärt, in der Schlacht bei Grunwald habe auf der einen Seite die Idee eines freien Verbandes freier Nationen, die sich auf dem gemeinsamen Weg zu den Errungenschaften der westlichen Kultur befanden, gestritten, während sich auf der anderen Seite der Deutschen Ordens ritter die Politik der deutschen Expansion im Osten befand. Es behauptet dann, daß in dieser Schlacht das Schwert, das die Zivilisation verteidigte, triumphiert habe. Die Zeitung ABC schreibt dazu, wenn sich die Julitage des Jahres 1410 wiederholen sollten, dann werde man sich nicht nur der Tradition des großen Sieges erinnern, son dern auch an die Konsequenzen denken, die sich aus einem solchen Siege ergäben. Zu diesen polnischen Stellungnahmen ist rein sachlich festzustellen, daß nach der Schlacht bei Dannenberg« die Polen bei Marienburg schwer geschlagen wurden. Der Ordensstaat wurde nicht in dieser Schlacht vernichtet, son dern Zerfiel erst Jahrzehnte später, da er innerlich uneinig war. Der polnische Landgewinn auf Kosten des uneinigen Ordensstaates erfolgte also in ähnlicher Weise wie im Jahre 1918. Damals wie vor 20 Jahren betätigte sich Polen ledig lich als Leichenfledderer an einem darniederliegen den Deutschland. Diese Hoffnung ist aber für immer vorbei. Wenn aber die Polen behaupten, daß vor 529 lahren die „Zivilisation gesiegt" habe, so ist dazu ganz sachlich festzu stellen, daß die Preußen erst die Polen gewaschen haben und sie Zu Menschen machten und ihnen lesen und schreiben bei brachten. In den folgenden Jahrhunderten haben aber dann die Polen anscheinend auch das Wenige wieder vergessen. Jedenfalls wissen 0 Millionen Ukrainer ein Lied davon zu singen, was es heißt, unterderpolnischen Knute „w estliche Zivilisatio n" zu erleben. Der Nowi Kurjer glaubt, bei dieser Gelegenheit eine plumpe Hetze gegen den Wert der deutschen Soldaten star ten zu können. Eine Diskussion darüber mit Polen Zu fuh ren, ist aber völlig unmöglich, denn Zumindest die heute lebenden Polen haben es bestenfalls zu räuberischen Gewalttaten gebracht. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., Berlin. 