 Der neue jugoslawische Außenminister. Belgrad, K. Februar. Der neue jugoslawische Außen minister, Dr. Alexander Cincar-Markowitsch, der 1889 in Belgrad geboren wurde, spezialisierte sich nach ab geschlossenem Rechtsstudium in Belgrad noch an den deut schen Unversitäten in Freiburg, München und Berlin. Den Weltkrieg machte er im Felde als Reserveoffizier mit und wurde mit der Tapferkeitsmedaille ausgezeichnet. Anfang 1918 trat er in den auswärtigen diplomatischen Dienst ein. Er war der erste jugoslawische Konsul in Zara; dann leitete er das Generalkonsulat in Trieft. Nachdem er noch als Ständiger Geschäftsträger in Tirana und in Buda pest sowie nach einer Zwischenzeit in Belgrad, wo er die Balkanabteilung des Außenministeriums leitete, als Legationsrat in Wien und in Paris gewirkt hatte, wurde er 1934 zum Gesandten in Sofia ernannt, wo er erfolgreich an der aktiven Arbeit der Annäherung Jugoslawiens' und Bul gariens mitwirkte. Unter der Regierung des Ministerpräsidenten Dr. Stoja dinowitsch wurde er im Jahre 1935 zum jugoslawi schen Gesandten in Berlin ernannt. Während der drei Jahre seiner Tätigkeit sah er feine Hauptaufgabe darin, intensiv an der wirtschaftlich-politischen Annäherung Jugw slawiens an Deutschland zu arbeiten.