 Scharfe Kritik an Roosevelts Ausgabenpolitik. Washington, 24. Mai. Roosevelt hielt anläßlich der Jahrestagung der amerikanischen Handelskammer eine Rundfunkrede, in der er sich mit Wirtschaftsfragen beschäf tigte. Sein starres Festhalten am „New Deal", insbeson dere an seiner Politik der außenordentlich hohen Ausgaben in der Hoffnung auf eine Ankurbelung der Wirtschaft, fin det aber sowohl in der Presse wie im Parlament fast all gemeine Verurteilung. Man gibt zu, daß Roosevelt damit wieder die kleinen Ge schäftsleute sangen wolle, denen er durch seine Nothilfegelder viele Kunden in die Läden bringe. Man fragt aber be sorgt, wohin diese ständig wachsenden Ausgaben führen sollten. Man weist auch auf die Notstandsarbeiter hin, denen der Empfang dieser Beihilfe schon zu einer lieben Gewohnheit geworden sei, und erwähnt den Mangel an Facharbeitern, der sogar den Flugzeugbau empfindlich verzögere, da viele ge lernte Arbeiter das beschauliche Leben auf Staatskosten vor zögen und außerdem Lehrlinge nicht eingestellt würden, weil die von Lewis beeinflußte 'Arbeitsministerin darauf bestehe, daß Normallöhne gezahlt werden. Senator Byrd, ein führender Demokrat, weist darauf hin, daß in den sechs Jahren des Roosevelt-Regimes das Defizit um 20 Milliarden und der Schuldendienst auf über 1 Milliarde Dollar jährlich gestiegen sei, so daß selbst bei erhöhtem Nationaleinkommen die weitere Belastung des Bundesetats geradezu unerträglich sei. Roosevelts Argu ment, daß Amerika diese Schulden sich selber schulde, sei ein Trugschluß, denn über die Hälfte der Schuldenzinsen gehe in die Taswen der Großbanken und nicht in die Hände der Steuerzahler. Washington Star erklärt, das amerikanische Volk habe 1932 auf Roosevelt spekuliert und sei hereingefallen, nun werde man 1910 wieder spekulieren, in der Hoffnung, dies mal besser zu fahren als mit dem „New Deal", der keiner lei Besserung der Wirtschaftlage, sondern nur eine erhöhte Schuldenlast gebracht habe. In seiner Vernehmung vor dem Dies-Komitee erwähnte der Zeuge Deatherage, der Leiter einer der ältesten Orden amerikanischer Arier, den gleichen Punkt und betonte die schwere Gefahr, in die Amerika durch die ständig wachsende Herrschaft jüdischer Bankiers gerate. Washington Daily News bezweifelt die von einigen Hö rern der Rede geäußerte Ansicht, daß Roosevelt damit seine Kandidatur für die dritte Amtsperiode vorbereiten wolle. Das Blatt gibt aber zu, was auch allgemein anerkannt wird, daß Roosevelt entschlossen sei, auf dem nächsten Parteitag seinen ganzen Einfluß aufzubieten, um die Fortsetzung des „New Deal" zu erreichen. Daraus erkläre sich sein Liebes werben um die radikalen Gewerkschaften ebenso wie um die kleinen Geschäftsleute und um die Neger, die er soeben wie der durch die Ankündigung begeistert habe, daß die Nege rin Anderson im Weißen Haus vor dem britischen Königs paar singen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlinz 