 In die Akademie für Deutsches Recht eingegliedert. Wien, 2. Juni. Im Zeremoniensaal der Hofburg fand am Mittwoch in Anwesenheit des Präsidenten der Akademie für deutsches Recht, Reichsministers Dr. Frank, und des Reichsstattha'lters Dr. Seyß-Jnquart sowie von Ver tretern des Staates, der Partei, der Wehrmacht und zahl reicher Rechtsgelehrter eine feierliche Sitzung der Gesell schaft für Rechts- und Staatswissenschaft statt. Die Gesellschaft, die im Jahre 1933 gegründet worden ist, wurde nunmehr in die Akademie für deutsches Recht eingegliedert. Reichsminister Dr. Frank hat die Ehrenpräsidentschaft der Gesellschaft übernommen, Reichs statthalter Dr. Seyß-Jnquart ist zum Präsidenten der Ge sellschaft bestimmt worden. Die Geschäftsführung ist den: bisherigen Vorsitzenden der Gesellschaft, Prof. Dr. Schön bauer, übertragen worden.