 Dr. Diso vom Führer empfangen. Berlin, 13, März. Der Führer empfing am Montag in Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen den in einem Sonderflugzeug von Preßburg nach Berlin gekom menen slowakischen Ministerpräsidenten Dr. Tiso und den in seiner Begleitung befindlichen Minister Dr. Dür en ns k y in der neuen Reichskanzlei zu einer Aussprache über die schwebenden Fragen. nahm und die Freilassung der Kameraden forderte. In den frühen Morgenstunden wurde einer der Verhafteten, Fritz Rossitzki, in schwerverletztem Zustand freige lassen. Er mußte sofort in ein Krankenhaus übergeführt werden. Sein ebenfalls verhafteter Kamerad Luadel erlitt bei der Folterung durch die Staatspolizei so schwere Ver letzungen, daß er nach Ansicht von Nofsitzki aus diesem Grunde von der tschechischen Polizei nicht freigelassen wird. Um sein Schicksal bestehen die ernstesten Befürchtungen.