 Die rumänische Presse über den Besuch König Carols. Bukarest, 2. Juli. König Carol trifft, nachdem er sich auf der Rückreise von Polen am Freitag in der Buko wina aufgehalten hat, am Sonnabend in Bukarest ein. Die rumänische Presse gibt einmütig ihrer größten Ge nugtuung über die Ergebnisse des Besuches König Carols in Wars ch a u Ausdruck. Die Bedeutung des polnisch rumänischen Bündnisses wird allgemein hervorgehoben. Curentul faßt den Sinn des Bündnisses dahin zusammen, daß beide Staaten im gemeinsamen Interesse den Ab - wehrwall gegen den Bolschewismus zu bilden haben. Auch das Protokoll zur Errichtungvon Bot schaften in Warschau und Bukarest wird allgemein begrüßt. Doch dürften, wie hierzu mitgeteilt wird, bis zur Durchführung dieses Beschlusses aus technischen Gründen noch einige Monate vergehen.