 „Journal de Geneve" über die polnische Politik. Genf, 2. September. Das Journal de Geneve be faßt sich am Mittwoch mit dem Pariser Besuch des polnischen Generals Rydz-Smigly. Das Blatt schreibt, in der inter nationalen Politik Polens habe sich nichts geändert. Wenn man sich in Paris einbilde, Polen von neuem in den alten Barthon-Block eingliedern zu können, so irre man sich. Polen bleibe entschlossen, eine rein polnische Politik zu betreiben, was nicht hindere, daß es weiterhin freundschaftliche Be ziehungen zu Frankreich unterhalte. Wenn Polen sich vorübergehend etwas von Frankreich zu entfernen schien, so sei daran die sowjetfreundliche Poli tik Bartbous und seiner Nachfolger schuld. Der berühmte Plan einer Stärkung der französischen Macht durch Zusam mengehen mit der Sowjetunion habe zur unmittelbaren Folge, daß Frankreich immer mehr isoliert werde. Umge kehrt könne man aber auch auf der anderen Seite nicht von einer Blockbildung der sowjetfeindlichen Staaten sprechen. Es werde sich kein sowjetfeindlicher Block bilden, sondern alle die Staaten, die sich der kulturzerstörenden bolschewisti schen Gefahr bewußt seien, würden spontan, jeder von sich aus, eine gemeinsame antisowjetische Politik treiben, unge achtet aller nationalen Sympathien und Abneigungen im einzelnen. Und wenn sich Frankreich nicht weiter isolieren wolle, so müsse es dies auch verstehen. Aber die europäische Gesundungspolitik setze keine feindlichen Staatengruppen voraus, wie es'die Besuche Schachts und Rydz-Smiglys be wiesen.