 Der Ministerrat billigt Daladiers Wirtschaftsverordlnungen. Paris, 3. Mai. Der Ministerrat hat am Montag abend die ihm vom Ministerpräsidenten Daladier vorgelegten ersten Verordnungsentwürfe gebilligt, die sich aus die Ent wicklung der Produktion, auf die Ausdehnung des Kredites und die finanzielle Gesundung beziehen. Im Einzelnen sind vorerst folgende Verordnungen ge troffen worden: 1. Zur Erhöhung der Produktion hat man auf die früher von Marchandeau ausgearbeiteten Vorschläge zurück gegriffen, die für Mehrproduktion steuerliche Vergünsti gungen vorsteht. Zur Förderung des Reiseverkehrs sind Er mäßigungen auf den französischen Eisenbahnen und eine Benzinpreisermätzigung für Ausländer vorgesehen. Die Frage der Vierzigstundenwoche dürfte insofern eine Aende rung erfahren, als die Arbeitszeit in gewissen Zweigen zu verlängern gestattet sein soll. 2. Zur Bereinigung des französischen Haushaltes est eine Erhöhung der Einkommensteuer um 8 v. H. vorgesehen. Die im Jahre 1936 an die Stelle der Umsatzsteuer getretene Produktionstaxe soll abgeschafft und die alte Umsatzsteuer wiederhergestellt werden. Zum Ausgleich soll der Gewerbe steuersatz um 25 v. H. gesenkt werden. Man hofft, mit Hstfs dieser Maßnahmen im kommenden Steuerjahre zusätzliche Einnahmen von 3752 Millionen Franken erzielen zu können. 3. Auf dem Gebiete der Krediterleichterung ist zunächst daran gedacht worden, die kürzlich vorgenommene Erhöhung der Rüstungskredite um Milliarden Franken, dre von der Kammer noch nicht gebilligt worden sind, nun verord nungsmäßig vorzunehmen. Die Luisse clu lAareste soll in die Lage versetzt werden, für öffentliche Aufträge Wechsel bis zur Höhe von 75 v. H. der Auftragssumme zu akzeptieren, um sich auf diese Weise Mittel zur Finanzie rung von Staatsausgaben zu verschaffen. Zum Schluß hat der französische Ministerrat die von In nenminister Sarraut erlassenen beiden Verordnungen über die Fremdenpolizei gebilligt. In der Begründung die ser Verordnungen heißt es, die regulären Bedingungen für die Einreise und den Aufenthalt sollten in. keiner Weise ge ändert werden. Die Maßnahmen richteten sich in erster Linie gegen solche Ausländer, die sich trotz eines Ausweisungs befehls weiterhin in Frankreich aufhielten oder wieder nach Frankreich zurückgekehrt seien. Vor allem aber richteten sie sich gegen jene Personen, die von falschen Jdentitätspapieren Gebrauch machten, derartige Papiere herstellten oder verkauften. Fünf Milliarden habe das Innenministerium für die Abschiebung unerwünschter oder mittelloser Ausländer an die Grenze bereits zur Ver fügung gestellt. Diese Summe werde durch eine Erhöhung der Gebühren für Fdentitätspapiere der Ausländer um 3V v. H. wieder eingebracht.