 Empfang weiterer Olympia Mannschaften. Berlin, 30. Juli. Am Mittwoch abend ist an den Fahnenmasten vor dem Olympischen Dorf als 26. Flagge die weiß-rote Flagge Polens in die Höhe gegangen. Eine stattliche Mannschaft von 116 Sportlern hat unser östlicher Nachbar zu den Olympischen Spielen entsandt. Im Beisein einer riesigen Menge wurde auch dieser Mannschaft ein sehr herzlicher Empfang zuteil. Erschienen waren von deutscher Seite u. a. der Präsident des Organisationskomitees, Lewald, und Hauptmann Fürstner vom Olympischen Dorf; ferner sah man neben Mitgliedern der polnischen Kolonie den Botschafter Lipski mit einer Reihe von Angehörigen der Botschaft und dem Militärattache. Polnische Studenten aus dem Inter nationalen Sportstudentenlager bildeten Spalier. Am Donnerstag trafen auf dem Anhalter Bahnhof die Kampfteilnehmer Bulgariens, 43 Mann und eine bulga rische Jugendgruppe in Stärke von 30 Mann sowie der Präsident des Bulgarischen Olympischen Komitees, Genera! Lazaroff, ein. Der herzliche Empfang, der den Gästen von allen Seiten dargebracht wurde, fand bei den Sport lern, die mit einem „Hipp, Hipp, Hurra Deutschland" den Bahnhof betraten, ein allseitiges Echo. Zur Begrüßung waren erschienen der Geschäftsträger der bulgarischen Gesandtschaft, Jlabarow, der Ehren präsident des Bulgarischen Olympischen Komitees, Minister Tschapritschiko*w, der Präsident der Deutsch- Bulgarischen- Gesellschaft, Brigadeführer General von Massow, der stellvertretende Präsident Dr. Lep sin s, Herzog Adolf Friedrich zu Mecklenburg und Ritter von Halt. Ritter von Halt hieß die Gäste herzlich willkommen und erklärte, daß die alte, treue Freundschaft zwischen Bulgarien und Deutschland auch bei dem großen sportlichen Ereignis der Olympiade den Kameraden überall entgegen-