 Der Notstift des Präger Zensors. Prag, 19. Juli. Die zum Deutschen Turn- und Sport fest in Breslau erscheinende Festfolge der „Turnerzei tung" des Deutschen Turnverbandes verfiel an fünf Stel len dem Rotstift des tschechischen Zensors. . Gestrichen wurde ein längerer Abschnitt aus dem Beitrag des Stellvertreters Konrad Henleins, Abgeordneten Karl Her mann Frank, über die politische Leistung der Sudeten deutschen, zwei umfangreichere Abschnitte aus dem Bei trag „Deutsche und Tschechen" von Kreisleiter Abgeordneten Obrlik, und Teile zweier anderer Beiträge. Hervorzuheben ist, daß mit dem Beitrag des Abgeord neten Obrlik auch ein Ausspruch eines ehemaligen Eisen bahnministers der tschecho-slowakischen Republik gestrichen worden ist. Man hat sich in Prag neue Ansichten zugelegt.