 Bulgarien erkennt das italienische Imperium äe kacto an. Sofia, 20. Januar. Im bulgarischen St aat sanze i - ger wird ein Handels- und Verrechnungsabkommen nnt Italien, betreffend die Erweiterung der bisherigen handels vertraglichen Bestimmungen auf die italienischen kolonialen Besitzungen, insbesondere Aethiopien, veröffentlicht. In einer Präambel heißt es, daß dieser Vertrag Mischen Seiner Majestät 'dem König der Bulgaren und Seiner Majestät dem König von Italien und .Kaiser von Aethiopien geschlossen worden sei. In hiesigen diplomatischen und politischen Kreisen be trachtet man diese Formel als eine cle facto -Anerken nung des italienischen Imperiums durch Bul garien.