 „Temps" begrüßt den französisch-türkischen Abschluß. Paris, 2. Juli. Wie Havas aus Beirut meldet, haben die Vertreter des französischen und des türkischen General stabes alle Bedingungen des Abkommens über eine franzö 'sisch-türkische militärische Zusammenarbeit im Sandschak endgültig festgelegt. Der Vertrag bestimmt, daß die türkischen Truppen nördlich der Linie Alexandrette—Antiochia stationiert wer den. Antiochia wird Sitz einer gemischten Garnison. Temps begrüßt den Abschluß der Verhandlungen. Man könne sich zu dieser Einigung beglückwünschen, denn die Beziehungen zwischen Paris und Ankara hätten auf die Dauer durch die Meinungsverschiedenheiten bezüglich des Sandschak nur in Mitleidenschaft gezogen werden können. Der „Temps" geht dann auf die Verhandlungsergeb nisse ein und schreibt zu den militärischen Beziehungen: Es handele sich hier nur um eine symbolische militärische Zu sammenarbeit, die zeitlich und gebietsmäßig begrenzt sei. Es verstehe sich von selbst, daß die türkische Truppe nur in befreundetem Lande stationiert sei und und daß sie an den allgemeinen Verantwortlichkeiten, die den französischen Streitkräften und nur diesen zufallen, keinen Anteil nehmen werde. Die Anwesenheit türkischer Truppen in gewissen Gegenden mit türkischer Bevökerungsmehrheit könne keine Art von Einschränkungen oder Entgliederung des franzö sischen Mandats nach sich ziehen. Den türkisch-französischen Freundschastsvertrag, den Bonnet im September in Ankara unterzeichnen wird, be zeichnet der „Temps" als das wichtigste Ergebnis der Ver handlungen/ das nur eine neue Garantie des allgemeinen Friedens darstellen könne.