 Der nationalspanische Kaperkrieg in der Nordsee legal. London, Ik. November. Auf Antrag von Lord Strabolgi (Labour) behandelte das Oberhaus die Frage des national spanischen Kaperkrieges in der Nordsee. Lord Strabolgi er klärte, daß die nationalspanischen Schiffe, die in der Nord see rotspanische Handelsschisse angegriffen hätten, Piraten seien. Lordkanzler Maugham, der namens der Regierung antwortete, sagte, daß die Versenkung des rotspanischen Handelsschiffes „Cantabria" vor der englischen Küste, jedoch außerhalb englischer Hoheitsgewässer, und auch die sonstige Tätigkeit nationalspanischer Schiffe in der Nordsee völlig legal seien. Soweit er unterrichtet sei, sei der Regierung nichts zur Kenntnis gekommen, was irgendeinen Protest oder irgendeine Beschwerde gegen die Regierung Francos rechtfertige.