 Wegen Vorbereitung zum.Hochverrat vor dem Volksgcricht. Berlin,- 2. Januar. Am Dienstag beginnt vor dem 1. Senat des Volksgerichtshofs ein Verfahren wegen Vor bereitung zum Hochverrat gegen den Schriftsteller Ernst N iekif ch und zwei weitere Angeklagte. Niekisch, ein früherer Volksschullehrer, war bereits bei der Aufrichtung der Räterepublik in München in den Jah ren 1918' und 1919 führend beteiligt und wurde deshalb schon damals wegen Hochverrats verurteilt. Auch in der folgenden Zeit gehörte er linksgerichteten Parteien an und gab etwa feit dem Jahre 1926 die Zeitschrift „Widerstand" heraus. Schon lange vor 1933 trat er in Gegensatz zum National sozialismus und bekämpfte auch nach der Machtübernahme bis Zu feiner Festnahme die politischen und wirtschaftlichen Ziele des nationalsoZialistischen Staates in hetzerischer Weise, wobei er die führenden Persönlichkeiten des Dritten Reiches in übelster Form beschimpfte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-WNmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin? 