 Söhne Bilbaos kehren heim. Bilbao, 3. Februar. Die Zahl der roten Milizen, die nach Nationalspanien weiterbefördert zu werden wünschen, nimmt ständig zu. Wie aus Perpignan berichtet wird, haben unter den dort am Donnerstag eingetroffenen roten Sol daten 10 000 Mann um Entlassung nach Nationalspauieu gebeten. Unter den 2000 Mann, die am Donnerstag bereits in Bilbao eintrafen, stammen die meisten aus Bilbao und Um gebung. Sie hatten bereits an den Kämpfen an der Bis kaya-Front unter der Herrschaft der Separatisten teilge nommen. Später wurden sie gegen ihren Willen über Frankreich nach Katalonien geschafft, wo sie gezwungeu wurden, im Heer der Roten zu kämpfen.