 Die neue „Kammer der Fasci und Korporationen". Rom, 10. März. Die neue italienische Klammer, die auf Grund der Verfassungsreform die Bezeichnung „Kammer der Fasci und der Korporationen" führt, zählt nach der Donnerstagnacht veröffentlichten amtlichen Namensliste 700 Mitglieder, einschließlich sämtlicher Minister und Unter staatssekretäre, der Präsidenten der 9 großen Berufsständi schen Verbände sowie der Präsidenten und Vizepräsidenten der 22 Korporationen und der Mitglieder des Großen Rates des Faschismus. Die Mitglieder der neuen Kammer, die nicht mehr die Bezeichnung Abgeordneter sondern Nationalrat tragen, wer den nach der Verfassungsreform nicht mehr gewählt, son dern gehören entweder automatisch auf Grund ihres Amtes in der faschistischen Partei für die Dauer desselben der Kam mer an oder werden von den zuständigen Korporationen dem Regierungschef zur Ernennung vorgeschlagen. An der Spitze der Liste stehen die Namen des Partei sekretärs Minister Starace, der.Mitglieder des Partei direktoriums, der Parteinspektoren und der 97 Gauleiter sowie der drei leitenden Vertreter der faschistischen Aus landsorganisation und der Präsidenten der .Kriegsinvaliden und Frontkämpfer. Dann folgen die MO Vertreter der in die 22 Korporationen eingegliederten Berufskategorien. Die letzte im Jahr 1934 gewählte italienische Kammer besteht aus 400 Abgeordneten. Die neue Kammer tritt am 23. März, dem 20. Jahrestag der Gründung der faschisti schen Kampfbünde, erstmals zusammen, um gemeinsam mit dem Senat die Thronrede entgegenzunehmen.