 k V Paris zur Rede des Generalfeldmarschalls Görina. Paris, 2. März. Die Rede, die Generalfeldmarschall Görina aus Anlaß des dritten Jahrestages der offiziellen Wiederherstellung der deutschen Militärluftfahrt gehalten hat, findet in der Pariser Frühpresse starke Beachtung. Die Blätter veröffentlichen die Erklärungen Görings zum Teil im Wortlaut. Das Echo de Paris stellt fest, daß D e u t s ch land ein Recht habe, sto l z auf das zu sein, was seine Luftfahrt geleistet habe. Das deutsche Luftheer sei das größte der Welt und die deutschen Jagdflugzeuge die schnellsten in Europa. Die Bombenflugzeuge stellten, wie das Blatt schreibt, mächtige Einheiten dar. Die Evoque erklärt in ihrem Kommentar, in dem das Mißvergnügen über die Vollkommenheit der deutschen Luftwaffe überwiegt, daß eine Verständigung mit Teutsch land wünschenswert wäre. Auch die übrigen Pariser Mor genblätter machen aus ihrem mehr oder minder großen aber durchaus' ungerechtfertigten Mißvergnügen keinen Hehl.