 Der finnische Heeresbericht.» Helsinki, 3. März. Der finnische Heeresbericht vom 2. März meldet von der Karelischen Landenge russische An griffe zwischen der Wiborger Bucht und dem Vuoksi-Fluß in Richtung auf Nuoraa und Aeyräpää, die von den Finnen abgewiesen worden seien. In Richtung Sainiä—-Perijoki zogen sich die finnischen Truppen zurück. Weiter melden die Finnen verlustreiche Kämpfe der Russen bei Taipale und nordostwärts des Ladoga-Sees, wo die 43. Panzerbrigade aus Moskau eingekreist worden sein soll. Durch die Eroberung des letzten russischen Stützpunk tes sei den Finnen reiches Kriegsmaterial in die Hände ge fallen. Die finnischen Luftstreitkräfte melden die Bombardierung der Eisenbahnlinien von Leningrad zur Front. Die russische Luftaktivität war sehr lehaft, und neben den Orten Lappeen ranta und Simola im Kriegsgebiet sind im Heimatgebiet Ekenäs (Hanko), Riihimäki, Borga (Porvoo), Najamäki, Karis, Hamina, Kuovola und Savonlinna angegriffen wor den. Eine Anzahl russischer Flugzeuge, so schließt der finni sche Heeresbericht, sei abgeschossen worden.