 Keine polnisch-litauischen Verhandlungen. Warschau, 13. Januar. Die halbamtliche Jskra-Agentür stellt fest, daß in der polnischen Presse verbreitete Meldun gen über einen bevorstehenden Besuch von Vertrauensleuten der Kownoer Regierung in Wilna und die Aufnahme von polnisch-litauischen Besprechungen unzutreffend feien. Aus den letzten Erklärungen des litauischen Staatspräsi denten Smetona und des litauischen Außenministers Lozoraitis gehe hervor, daß sich der polenfeindliche Standpunkt der litauischen Regierung in der letzten Zeit verschärft habe. Die Verfolgung der polnischen Minderheit in Litauen habe neuerdings gewaltig zugenommen.