 Südamerikanische Ehrung für Dr. Ohnesorge. Berlin, 27. Oktober. Die diplomatischen Vertreter der Länder Bolivien, Columbien, Ecuador, Pa nama, Peru und Venezuela in Berlin, die inßo - l i v a r ihren Befreier und Begründer verehren, überreichten am Mittwoch nach dem traditionellen Besuch der Grab stätte von Alexander von Humboldt im Schloß-Park Tegel im Rathaussaal in Tegel Reichspostminister Dr. Jng. Ohne sorge als Ausdruck ihres Dankes für die För derung der deutsch-ibero-amerikanischen Beziehungen das Ehrenzeichen der „Bolivar-Humboldt-Fundacion". Die gleiche Ehrung wurde auch dem Präsidenten des Werberats der deutschen Wirtschaft, Dr. Reichard, zuteil. In der Abenddämmerung fand im Schloß-Park Tegel am Grabe von Alexander von Humboldt, der vor hundert Jahren dem Befreier Bolivar weitgehende Anre gungen für die Begründung der Staaten in Südamerika gab, eme kurze Gedenkfeier statt, wo der bolivianische Legationsrat N: elsen- R e y e s eine Gedenkrede verlas. Im Anschluß daran begaben sich die Herren unter Füh rung des Stadtpräsidenten und Oberbürgermeisters Dr. L: pper t und des Bezirksbllrgermeisters Dr. Pauls in den Rathaussaal von Tegel, wo Ansprachen des Gesandten von Columbien, Dr. O b regonArjona, des gegenwär tigen Präsidenten der „Bolivar-Humboldt-Fundacion", des Gesandten von Bolivien, Generals Saniines, und des Gesandten von Panama, Dr. Vrllalaz, gehalten bezw. verlesen wurden. In Gegenwart des Stadtpräsidentn Dr. Lippert und des ältesten Mitgliedes der Familie von Humboldt und Präsi denten der „Deutsch-Jbero-Amerikanischen Gesellschaft", Ge sandten von Humboldt, die beide bereits Ehrenmit glieder der Fundacion sind, wurde dann dem Reichspost minister Dr.-Jng. Ohnesorge und Präsident Dr. Rei chard die Auszeichnung und Ehrung zuteil, für die beide in herzlichen Worten dankten. Der Ehrung wohnten Vertreter der verschiedensten Mi nisterien und Parteistellen bei. Von der Präsidialkanzlei: Ministerialdirektor Dr. Döhle, von der Reichskanzlei Ministerialdirektor Wien st ein, als Vertreter der kul turpolitischen Abteilung des Auswärtigen Amts Legations rat Roth, Ministerialrat B ecker vom Preußischen Fi nanzministerium, Oberregierungsrat Dähnhardt vom Reichserziehungsministerium und Prof. Bohle von der Auslands-Organisation der NSDAP. Ferner als ständige Mitglieder des Direktoriums der „Bolivar-Humboldt-FundaciOn" der Präsident des Jbero- Amerikanischen Instituts, General Rein ecke, Geheim rat Dr. Heide und Generalsekretär Dr. PanHorst. Vom Reichspostministerium waren Ministerialdirektor Dipl. Jng. Fleisch mann und Postrat Dr. Körner, vom Werberat der deutschen Wirtschaft Regierungsrat Dr. Pas sarge und von der Stadt Berlin Pressereferent Rummert anwesend.