 Das Tokioter Zentralamt für China tagte. Tokio, 24. Oktober» In Tokioter politischen Kreisen nimmt man an, daß die Lage in China nunmehr für ein neues japanfreundliches Regime reif sei. Denselben Stand punkt vertreten auch die Tageszeitungen. Man hebt in diesem Zusammenhang-hervor, daß unter Vorsitz des Ministerpräsidenten in Tokio das Zentral amt für China zusammengetreten ist und einen Be richt des Generals Janagawa entgegengenommen hat. Es sei eine weitgehende Unterstützung der neuen chinesischen Regierung beschlossen, worden, die wie es scheine nach der Unterredung des Stabschefs der Chinaarmee, General Jtagiki, mit W a n g t sch i n g w e i demnächst gebildet werden werde. Verantwortlich'. Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 