 Verhältnis von Aufsicht und Gemeinden. „Wir konnten den Aufbau deutscher Selbstverwaltung im nationalsozialistischen Staate nur dann mit Aussicht auf Erfolg in die Hand nehmen, wenn wir ganz neue For me n schufen, in denen sich in Zukunft die gemeindliche Selbstverwaltung vollziehen sollte. Wenn wir uns diese großen Aufgaben nochmals in die Erinnerung rufen, dann wird uns bewußt, daß es für Gemeinden und Staat in gleicher Weise einer schweren und langen Anlaufszeit be durfte, bis sich normale Verhältnisse herbeiführen ließen. „Den Gemeinden sind so bedeutsame Funktionen in un serem Staats- und Volksleben übertragen, daß sie auch von den Auswirkungen unserer großen Reichs - Politik nicht unberührt bleiben können. Wenn der Führer in stetem Ringen die Arbeitslosigkeit mehr und mehr zu Boden schlug, wenn er der Gefahr des Welt bolschewismus die deutsche Aufrüstung gegenüber stellt, dann wird klar, daß sich von hier aus bindende Rück wirkungen auch für die Gemeinden ergeben müssen. „In einer solchen Zeit des Neubaues der Ge meinden, in einer solchen Zeit des Reichs Neu bau es ist es zwangsläufig, daß die zentrale Lei tung gewisser Fragen eine ganz andere Bedeu tung hat als in ruhigen Zeitläufen. Es ist einfach nicht möglich, das große Werk der Deutschen Gemeindeordnung, die uns ein einheitliches Gemeinderecht bringen soll, da durch zerflattern zu lassen, daß sie in jeder Gemeinde anders gehandhabt wird, und es ist meine schwere Verantwortung gegenüber dem Führer, wenn ich namentlich die ge meindliche Finanzpolitik so lenken muß, daß sie in Einklang bleibt mit den großen Aufgaben der Reichs politik. „Ich kann durchaus mit einem Bürgermeister empfinden, wenn er etwa glaubt, von einer rein örtlichen Betrachtung aus diese oder jene Frage anders lösen zu können; aber er darf nicht bergessen, daß eine örtliche Betrachtung im Rahmen einer großen Gesamtschau falsch sein kann. So ist es nicht die Lust am Reglementieren, sondern die aus der Zeit geborene Notwendigkeit, die uns heute zu mancher Anordnnung zwingt, auf die wir unter anderen Umständen gerne und sofort verzichten wurden. „Es ist auch nichtderAnsdrnckeinerhöheren Weisheit, die sich in diesen Anordnungen kundtut, son dern der aus der Gesamtschau gewonnenen Erkenntnis, die örtlicher Betrachtung oft verschlossen bleiben muß. Wenn also wirklich einmal ein Bürgermeister nicht erkennen sollte, was eine Anordnung für die Gesamtheit der Gemeinden bedeutet, dann sollte er doch den Glauben haben, daß die Anordnung zum Besten der großen Familie der Gemeinden getroffen ist, und deshalb muß ich von ihm verlangen, daß er die Anordnung aus diesem Glauben heraus befolgt. „Wir wollen aber, ob dieser zeitlichen Bedingtheiten, das groß e Zi e l ni e au s de m Au g e verlieren: „Die Geschicke der örtlichen" Gemeinschaft sind dann am besten behütet, wenn sie der Staat vertrauensvoll einer Gemeindeselbstverwaltung überlassen kann, die im Geists treuer GeseheserfüllunH und echter Staatsverbundenheit ihre Aufgaben eigenverantwortlich wahrnimmt. Die Freiheit muß in der Selbstverwaltung wohnen; die Einheit des Ganzen zu wahren, ist die hohe Pflicht von Partei und Staat." Reichsleiter Fiehler stellte anschließend fest, daß die deutschen Gemeinden und Gemeindeverbände in erstaunlich kurzer Zeit wieder völlig gesunden und dadurch selbst wieder mit aller Kraft in dem großen Aufbauwerk des Führers mitarbeiten konnten. Der Reichsleiter kennzeichnete die deutsche Gemeindeordnung als die stärkste gesetzliche Grundlage für die volksverbundene Verwaltung, die je einem Volk gegeben worden ist, legte dann die wesentlichsten Grundsätze der deutschen Gemeinde ordnnng und die aus ihr entstehenden Pflichten dar und schloß mit der Feststellung, daß die deutsche Gemeindeord nung den Grund für einen organischen Aufbau der ge samten Staatsverwaltung gelegt habe, und mit der Zuver ficht, daß sich der weitere Verwaltungsaufbau erfolgreich auf diesem klaren Grunde vollziehe. Reichsamtsleiter Dr. Dr. Weidemann führte dann ans, daß die Bedeutung des Führergedantens nirgends besser als in der Gestalt des Bürgermeisters studiert werden könne. Er stellte die Forderung auf, das;, je weiter die Zeit fortschreite, an die Qualität der leitenden Gemeindebeamten gerade hinsichtlich der Führereigcnschaft bei der Auslese immer höhere Anforderungen gestellt wer den müßten. Als großes Beispiel und Vorbild für den Kommunal politiker der Gegenwart konnte er dann Reichsleiter Stehler selbst bezeichnen und die sinnvolle ihm zugedachte Ehrung im Namen aller nationalsozialistischen Gemeindepolitiker vollziehen. Er übergab Pg. Fiehler, den alle Anwesenden ehrten/ indem sie sich von ihren Plätzen erhoben, ein Exem plar des „BürgermeisterspiegSls" von Frauen burg aus dem Jahre 1476, oine alte Schrift, in der der rechtsgelehrte NaötschMbermus Görlitz seine überraschend zeitnahen Erkenntnisse über den wahren Geist einer guten Stadtverwaltung niedergeschrieben hat. Gerade an einem solchen Werk schärfe sich, wie Dr. Weide mann ausführte, am besten die Erkenntnis; denn was nach so langer Zeit noch Gültigkeit habe, das müsse Wohl zeitlos im Wesen der Menschen und Dinge beschlossen sein. Das Buch, das Dr. Weidemann in geschmackvoller äußerer Nachbildung und sinngemäßer Übertragung in die Sprache unserer Zeit selbst herausgegeben hat, soll in Zu kunft als Ehrengabe zur Anerkennung hoher Leistungen verdienten Bürgermeistern und Beigeordneten überreicht werden, die dadurch auch mit ihrem Vorbild, dem Reichs leiter, verbunden werden.