 Die Choleraepidemie in Hongkong. Washington, 2. September. Wegen der Choleraepidemie in Hongkong hat das Bundesgesundheitsamt angeordnet, daß alle aus dem Fernen Osten kommenden Schiffe Hono lulu anlaufen müssen, wenn Cholera-Verdacht an Bord be steht. Ferner hat das Bundesgesundheitsamt dem amerika nischen Quarantäneches in Manila, Smith, Befehl er teilt, sich sofort nach Hongkong zu begeben. Nach einem Bericht Doktor Mallorys, eines Beauftragten des amerikanischen Bundesgesundheitsamtes in Hongkong, stehen dort 802 Cholerafälle unter Beobachtung. 427 Per sonen sind der Krankheit erlegen.