 Tie Zwangsmilitarisierung in Sowjetrnsstand. Moskau, 22. Januar. Aus Anlaß des zehnjährigen Be stehens des sowjetrusstschen Massenverbandes „Ossoa viachim" werden amtliche Ziffern bekannt gegeben, die über die gewaltige Zwangsmilitarisierung in der Sowjetunion interessante Aufschlüsse geben. Der „Ossoaviachim" zählt zurzeit 6,3 Millionen „frei willige" Mitglieder; hinzukommen aber noch 5 Millionen Mitglieder der Luftschutz- und Gasabwehrverbände. Die Gesamtzahl der Jugendlichen und Zivilpersonen, die sich in diesem Wehrverband der militärischen Ausbildung unter ziehen mußten, erreicht also 11,5 Millionen! Besonders wird die Tätigkeit der „Ossoaviachim" in der Ausbildung von Fliegern hervorgehoben. Zurzeit bestehen in der Sowjetunion 170 sogenannte „Aeroklubs", in denen viele Tausende von Piloten militärisch ausgebildet werden. Daneben gibt es 2000 Zirkel für Segelflieger und 200 Se gelfliegerstationen. Die Fallschirmspringer des „Ossoa viachim", deren genaue Zahl nicht genannt wird, haben im Jahre 1936 nicht weniger als 30 000 Absprünge ausge führt. Der „Ossoaviachim" werde, so heißt es weiter, an dem Ziel festhalten, „Sowjetrußland 150 000 Flieger zu geben." Die Zahl der ausgebildeten Scharfschützen des „Ossoa viachim" wird mit 1,8 Millionen angegeben. Davon sind die meisten in der Bedienung des Maschinengewehrs unter richtet worden. Allein in Moskau zählt man 4000 durch den Verband ausgebildete Maschinengewehrschützen. Schließlich sei noch erwähnt, daß entsprechend den aggressiven Plä nen Sowjetrußlands vor allem in der Ostsee der „Ossoaviachim" auch die Marineausbildung seiner Mitglie der mit oft drastischen Zwangsmaßnahmen betreibt. Es sind bereits 80 Marineschulen errichtet worden, denen eine „be trächtliche Flotte" von Uebungsfahrzeugen zur Verfügung steht.