 Daranyi und Gras Csaky berichten in Budapest. Budapest, 16. Oktober. Gesandter Graf Csaky, der Kabinettschef des Ministers des Aeußeren, der Freitag im Flugzeug nach Rom gereist war, wo er mit dem italienischen Regierungschef Mussolini und dem Minister des Aeußeren, Grafen Ciano, Besprechungen führte, ist am Sonnabendnachmittag nach Budapest zurückgekehrt. Am Flugplatz empfing ihn der Budapester italienische Gesandte Vinci. Graf Csaky und Gesandter Vinci fuh ren gemeinsam ins Ministerium des Aeußeren, wo eine, längere Besprechung stattfand. Nach Abfahrt des Gesandten Vinci erstattete Graf Csaky dem Minister des Aeußeren, Kanya, Bericht über seine Besprechungen. Sodann fuhren Minister Kanya und Graf Csaky gemeinsam zum Ministerpräsidenten Jmredy, wo bald darauf auch der gewesene Ministerpräsident Da ranyi eintraf. Sie führten dann zu viert eine längere Besprechung. Um Uhr erschien Ministerpräsident Jmredy beim Neichsverweser in Audienz. Die Audienz dauerte eine halbe Stunde.