 Siraßeuschlacht in Cleveland. Cleveland (Ohio), 31. Juli. Vor der Fisher-Chassis- Fabrik der General Motors-Werke kam es zwischen MW bewaffneten Streikposten !und der Werkspolizei zu einer blutigen Straßenschlacht, wobei eine Person getötet und 35 Personen zum Teil schwer verletzt wurden. Kommunistische Gewerkschaftsbonzen hatten die Strei kenden aufgehetzt und die Parole ausgegeben, zur Fisher- Fabrik Zu marschieren, weil es in den letzten Tagen Ar beitswilligen mit Hilfe der Polizei gelungen war, den Be trieb wieder teilweise Zu eröffnen. Als sich am Montagmor gen mehrere Lastkraftwagen mit Arbeitswilligen und An gestellten den Fabriktoren näherten, versuchten die Streik posten, die Kraftwagen in Brand Zu stecken und die Tore zu stürmen. Die Werkpolizei erwiderte den Hagel von Steinen und eisernen Wurfgeschossen mit Gasbomben und Wasser strahlen aus Feuerwehrschläuchen und schließlich mit Ge wehrfeuer.