 Flüchtlingselend in Schneidemühl. Schneidemühl, 39. August. Täglich treffen in Schneide mühl deutsche Flüchtlinge aus Polen ein, die, der bittersten Not entronnen, von den Schwestern des NSV.-Bahnhofs dienstes betreut werden. Erschütternde Schicksale sind die Erlebnisse, die an das Ohr dieser Frauen klingen. Die Menschen, die Haus und Hof verlassen mußten, haben hier zum erstenmal die Mög lichkeit, all das, was an seelischer Bedrängnis ans ihnen lastet, offen mitzuteilen. Am erschütterndsten ist Wohl, daß nicht einmal Kinder vor den polnischen Rowdies sicher sind. Minderjährige Kinder werden in brutalster Weise von den Bedrückern deutschen Volkstums miß braucht. Nicht nur in einzelnen Fällen kommen diese furchtbaren Verbrechen an deutschen Minderjährigen vor. In fast jedem Flüchtlingstransport sind Volksdeutsche, die von solchen Ungeheuerlichkeiten und der seelischen Not der Kinder zu berichten wissen. In der Schule wird mit einer unerbittlichen Konsequenz versucht, das Deutschtum völlig auszurotten. ' In der Zeit vom 18. April bis zum 29. Juni wurden von dem Bahnhofsdienst 5599 Flüchtlinge betreut. Dabei sind die vielen Einzelflüchtlinge, die Verwandte und Be kannte in der näheren und weiteren Umgebung Schneide mühls haben, nicht erfaßt, da sie sofort von ihren Freunden in Empfang genommen wurden. Ein junges Mädchen, das den Eindruck einer alternden Frau macht, berichtet von seinem fünfzehnmonatigen Lei densweg durch die polnischen Gefängnisse. Man verdächtigte sie der Spionage. Obwohl man sie 15 Monate hindurch ver hörte, von Strafanstalt zu Strafanstalt schleppte, konnte man ihr nichts beweisen. Auf irgendeine vage Denunziation hin war dieses reichsdeutsche Mädchen in die Maschen der berüchtigten polnischen „Justiz" gekommen.