 Die Tätigkeit des Reichskommissars. „Meine Beauftragung als Reichskommissar für die Preisbildung kann unter gar keinen Umständen als eine Notmaßnahme gedeutet werden, vielmehr bringt die natio nalsozialistische Staatsführung hiermit ihren Willen zum Ausdruck, ganz entschieden Zugunsten der breitesten Öffent lichkeit dort einzugreifen, wo Unvernunft und Gewinnsucht sowie Verantwortungslosigkeit Einzelner oder gewisser Kreise Schaden für Nation und Staat heraufbeschwören könnten. „Ob mir aus meiner Tätigkeit Freunde oder Gegner erstehen, kümmert mich keinen einzigen Augenblick. Ich fühle mich nicht berufen, mein Amt nach Grundsätzen zu führen, die von der Beifallsfreude der Menschen abhängig sind, vielmehr will ich mit meiner Arbeit einen kraftvollen Beitrag zur Durchführung einer großen Aufgabe liefern, die der Führer gesetzt und die nach Ablauf der vorgesehenen Zeit unter allen Umständen der ganzen Nation den un bedingten Erfolg bringen muß. „Meine Tätigkeit ist in doppelter Weise bestimmt. Zu nächst hat sie den Menschen in Rechnung zu stellen, der so wohl unmittelbar in der Wirtschaft tätig ist, als von ihr im Ergebnis vielfach berührt wird, und zum zweiten muß sie sich mit der Materie an und für sich in der gesamten Breite und Tiefe befassen, um nicht von falschen Voraussetzungen bei Entschlüssen und Handlungen auszugehen.