 Die tschechischen Blätter zur Wahl Hachas. Prag, 1. Dezember. Die tschechischen Blätter würdigen . in ausführlichen Artikeln die Persönlichkeit des Präsidenten Dr. Hacha. Die Narodni Politika schreibt: „Erst seit Mittwoch haben wir ein sichtbares Haupt des Staates und damit eine Auto rität, die eine tiefe Bedeutung für unser innerpolitisches Leben hat und die auch nach außen hin Zeigt, daß sich die Verhältnisse in der Tscheche-Slowakei konsolidieren." Ceske Slowo weist darauf hin, daß der neue Präsident kein Politiker im gewöhnlichen Sinne des Wortes sei. „Wir glauben", so schreibt das Blatt, „daß der Geist des Rechtes, der in Dr. Hacha, dem modernen Richter und der wissen schaftlichen Autorität ersten Ranges, verkörpert ist, in uns allen den Sinn für Gerechtigkeit erneuert und lebendig macht." Pravo Lidu erklärt: „Durch die Wahl Dr. Hachas haben wir das erste Kapitel unserer nationalen Selbständigkeit abgeschlossen." „Dr. Hacha übernimmt", so schreibt der Venkov, „sein Amt unter vollkommen veränderten Verhältnissen. Wir wer den vollkommen neue politische Wege einschlagen, und die Person des Präsidenten ist die Garantie dafür, daß wir von diesem Wege nicht abweichen. An der Spitze des Volkes und des sich neu bildenden Staates steht ein Führer, dessen Parole Dien st an Volk und Staat lautet." Die Prager Presse schreibt, die Wahl beendige die lange Periode eines unruhigen Interregnums. Gleichzeitig wür den auch die Wünsche jener Völker erfüllt, die zusammen mit den Tschechen den neuen föderativen Staat bilden wollten. Das Prager Tagblatt weist darauf hin, daß noch keine Wahl mit solcher Einmütigkeit erfolgt sei wie die Wahl Dr. Hachas. Schon diese Tatsache allein trage ein beruhigendes Moment in diese bewegte Zeit.