 Englische Politiker rollen erneut Völkerbundsreform auf. London, 14. April. Die Times veröffentlicht eine von mehreren bekannten Politikern verschiedener Parteien unter zeichnete Zuschrift, in der zur Frage der Reform des Völkerbundes Stellung genommen wird, wobei be sonders das Sanktionsproblem behandelt wird. Die Unterzeichner erklären es für die dringendste Pflicht des Völkerbundes, „praktische Vorschläge" zur Beseitigung der Hauptursachen eines internationalen Konfliktes Zu formu lieren. Solange der Völkerbund nicht mit einigen Erfolgs aussichten an diese Aufgabe herangetreten fei und solange er nicht über eine allgemeine Mitgliedschaft verfüge, würde eine Verstärkung des Sanktionssystems nicht nur die Wahr scheinlichkeit eines Krieges vergrößern, sondern die Ver wandlung jedes regionalen Krieges in einen Weltkrieg und letzten Endes die völlige Zerstörung des Völkerbundes be deuten. Diese Zuschrift an die „Times" richtet sich in erster Linie gegen die Forderungen des zurzeit in England durchgeführ ten und vom englischen Völkerbundsverband, aber auch von der Kommunistischen Internationale unterstützten so genannten „Friedensfeldzuges". Von diesen Kreisen ist aus drücklich die Ergreifung militärischer Sanktionen im Not falle gefordert worden. Die Unterzeichner der Zuschrift erklären nun, die gegen wärtige internationale Spannung und Krise sei zweifellos in der Hauptsache darauf zurückzuführen, daß der Völker bund nicht in der Lage gewesen sei, irgend eines der gegen wärtigen Weltprobleme zu lösen. Er sei unfähig gewesen, die Grenzen, die zugegebenermaßen „ungesund" seien, abzu ändern, den „wirtschaftlichen Nationalismus" zu mildern oder die Rüstungen zu begrenzen. Er sei ebenso unfähig gewesen, Deutschland, selbst als dieses noch eine Republik gewesen sei, die Gleichberechtigung zu ge währen, die sein natürliches Recht sei. Die von gewissen Kreisen erhobene Forderung, England solle sich nicht nur auf wirtschaftliche, fondern auch auf automatische militärische Sanktionen festlegen, anstatt den Völkerbund zu einem Faktor der Gerechtigkeit unter den Nationen auszu gestalten, bedeute daher lediglich, die Gefahr einer Explosion zu vergrößern. Eine solche Politik,, sa heißt es in der Zeitschrift weiter, müsse unvermeidlich dazu führen, die Welt in zwei große militärische Bündnissysteme aufzuteilen, von denen das eine den Status quo unterstützen, das andere aber seine Revi sion fordern würde. Ein Reform des Völkerbundes könne nicht darin bestehen, ihn in ein internationales Kriegsmini sterium zu verwandeln» Sie müsse vielmehr darauf ab zielen, zu beweisen, daß der Völkerbund ein wirksames In strument für die Aussöhnung, die Beilegung internatio naler Streitigkeiten durch friedliche Mittel und die Besei tigung von Kriegsursachen sei. In einem Leitaufsatz unterstützt die „Times" die in der Zuschrift enthaltenen Vorschläge. Das Blatt schreibt, dre universalen Verpflichtungen der Völkerbundssatzung hätten sich auf die Annahme gestützt, daß der Völkerbund auch eine universale Mitgliedschaft besitze. Nachdem es aber klar geworden sei, daß die kollektive Sicherheit durch die UnVollständigkeit des Völkerbundes stark bedingt wurde, könne man den unbedingten Charakter der Strafklauseln nicht mehr aufrechterhalten. Unter den heutigen Umständen würde irgend ein unbegrenzter Versuch, die Strafklauseln in Kraft zu setzen, nicht nur nicht den Frieden sicherstellen, sondern sogar sicher einen Krieg hervorrufen. Die Maß nahmen, die man einem Angriff entgegenstelle, könnten nicht für jeden Einzelfall und im voraus festgelegt werden. Es könne lediglich gesagt werden, daß jeder Angriff alle dem Frieden verpflichteten Nationen angehe. Die Lage fasse nur zwei Möglichkeiten offen: die eine sei eine Politik der Verzweiflung, und die andere bestehe darin, den weitestgehenden Gebrauch von der Autorität zu machen, die der Völkerbund rechtmäßigerweise auszuüben hoffen könne. Genf sei nicht ein Kriegsministerium, son dern ein Außenministerium, das über außergewöhnliche Mittel und Möglichkeiten für eine Aussöhnung verfüge. Ihre Anwendung und Ausschöpfung werde nicht leicht sein, aber es beständen gute Gründe, um den Völkerbund als ein Instrument zu behandeln, das mit friedlichen Mitteln für friedliche Zwecke eingesetzt werden könne.