 NSKK.-Fahrt nach Jugoslawien und Bulgarien. Berchtesgaden, 19. September. Am Sonntag morgen startete in Berchtesgaden unter Führung von Korpsführer Hühnlein eine 30 Wagen starke Kolonne des NSKK. zu einer 17tägigen Besuchsfahrt nach Jugoslawien und Bul garien, die von Berchtesgaden nach Zagreb, Sofia, Cetinje und zurück nach München führt. Vor dem Start wies Korpsführer Hühnlein in einer Ansprache darauf hin, daß die Wimpel des NSKK. wieder einmal in fremden Landen als Künder des neuen Deutsch lands und als friedliche Boten deutschen Wirkens und Wollens flattern werden. Die Fahrt habe die Aufgabe, die Freundschaft der besuchten Länder mit Deutschland noch enger zu gestalten. Belgrad, 19. September. Am Sonntag abend traf die NSKK.-Kolonne in dem slowenischen Kurort Bled ein, wo sie vom Präsidenten des slowenischen Autoelubs und dem deutschen Gesandten in Belgrad, von Heeren, empfangen wurde.