 Der ungarische Honvedminister bei Graf Ciano. Rom, 14. Dezember. Honvedminister Roeder, der am Montag abend beim italienischen Regierungschef eine ein stündige herzlich verlaufene Audienz hatte, hat am Diens tag vormittag in Begleitung von Staatssekretär im Kriegs ministerium General Pariani mit dem eigentlichen Be sichtigungsprogramm begonnen. Außenminister Graf Ciano gab Dienstag mittag zu Elchen des ungarischen Gastes ein Frühstück in der Vrlla Madama, zu dem Vertreter der Regierung und der Wehr macht geladen waren.