 Bolschewistenwerber in Frankreich nutzen letzte Stunden. Paris, 29. Februar. Die letzten Stunden bis zur Sper rung der französisch-spanischen Grenze werden von den Werbestellen für die spanischen Volschewisten noch reichlich ausgenutzt. Im Austerlitz-Bahnhof in Paris sammelten sich am Freitag nach 21 Uhr rund 80 „Freiwillige", die den Zug nach Südfrankreich (Perpignan) bestiegen. Im Gegensatz zu früher, wo es lärmende Abschiedsszenen mit Absingen der Internationale usw. gab, vollzog sich die Abreise dies mal ohne jedes Aufsehen. Bei dem Trupp, der am Freitag abend Paris verließ, sollen sich auch zahlreiche Techniker und Intellektuelle, wie z. B. der Redakteur eines kommunistisch korsischen Blattes, befinden. Wie man hört, haben sich einige bolschewistische Milizen, die ihren Urlaub in Frankreich verbrachten, Pässe der bol schewistischen Machthaber besorgt, um auch nach der Grenz sperre ungehindert wieder nach Spanien zurückkehren zu können.