 Die „Internationale Werkehrs-Ausstellung Köln 1940". Berlin, 7. Februar. Nach Genehmigung der Pläne der 'lnternationalen V e r k e h r s - A u s st e l I u n g durch den Führer sind die Vorarbeiten für diese große Ausstellung rasch vorwärtsgeschritten. Die Internationale Werkchrs-Äusstellung ist die erste große internationale Ver anstaltung Deutschlands, die das Internationale Ausstel lungsbüro in Paris, eine Konvention, der 28 Staaten an gehören, genehmigt und eingetragen hat. Sie wird das größte Ausstellungsereignis Deutschlands, das in der Nach kriegszeit überhaupt stattgefunden hat. Das Präsidium dieser Ausstellung hat Reichsverkehrs minister Dr. Dorp müII er übernommen. In einer von der Ausstellungsleitung herausgegebenen Denkschrift sagt er über Aufgabe und Sinn der Ausstellung: „In dieser lebhaften Zeit stets fortschreitenden Verkehrs allen Fachgenosfen und der Öffentlichkeit aller Länder den jetzigen Hoch stand der Verkehrsmittel und ihre Beziehungen zueinander zu zeigen, das ist der Sinn der Internationalen Verkehrs-Ausstellung Köln 1940. Sie soll eine Ausstellung sein, die sich in hervorragenden! Maße an die Fachwelt wendet und die Spitzenleistungen auf dem Gebiet des Verkehrswesens bei den einzelnen Nationen zur Darstellung bringen soll. Diese Aufgabe ist ganz Prä zise aufzufassen, so daß diese Schau wirklich ein Bild von dem friedlichen Wettbewerb aller führenden Nationen auf dem Gebiet des Verkehrswesens mit ihren Höchstleistungen ergibt. Hierbei soll für die Ausstellungsgegenstände aus allen Gebieten ein strenger Maßstab angelegt werden. „Deshalb habe ich mich entschlossen, das Präsidium die ser Ausstellung zu übernehmen, und es würde mich mit Stolz erfüllen, wenn die gesamte internationale Fachwelt, Industrie, Wirtschaft und Wissenschaft, dem an sie ergehen den Rufe um Mitarbeit an dieser Ausstellung freudig und zahlreich Folge leisten würde. „Möge damit die Internationale Verkehrs-Ausstellung in Köln im Jahre 1940 eine Schau werden des Besten, was die internationale Fachwelt des Verkehrswesens in allen seinen vielfältigen Erscheinungsformen zur Geltung bringen kann. Wir dienen damit der friedlichen Zusammenarbeit der Völker."