 Orkan im Kanal. London, 14. Dezember. Ein seit Sonntag Nacht im Kanal wütender Sturm erreichte in den Nachmittagsstunden des Montags Orkanstärke. Die Schiffahrt liegt fast ganz still. In der Themse ist ein großer Dampfer der Royal Mail-Linie aufgelaufen. < Der Sturm hat zu Lande und zu Wasser mindestens 17 Menschenleben gefordert, darunter die 12 Mann starke Besatzung des lischdampfers „Kodama", die jetzt als end gültig verloren gilt. Darüber hinaus hat der Orkan, der eine durchschnittliche Stundengeschwindigkeit von 112 erreichte, auch gewaltige Sachschäden angerichtet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 