 Gemeinschädliches Verhalten wird scharf bestraft. Berlin, 14. September. Dep Reichs kommissar für die Preisbildung hat zwei Firmen, die sich nicht an die Preisvorschriften gehalten haben, stren g be - straft. Eine Holzgroß Handlung hat in gröbster -Weise die Gütebestimmungen außer Acht gelassen und in der Rechnung die Maße und Mengen falsch berechnet. Sie wurde mit 2a WO RM. Geldstrafe bestraft. Außerdem wurde die Firma, da sie schon einmal wegen gleichartiger Verstöße zur Verantwortung gezogen worden war, auf die Dauer von 3 Monaten geschlossen. Eine Elektrogroßhandlung hatte sich beim Warenverkehr mit dem Lande Oesterreich und unter Nicht achtung der Preisstop-Verordnung beträchtliche Preisvor teile verschafft. Sie wurde mit einer Strafe von 109 WO RM. belegt. Gemeinschädliches Verhalten wird jetzt weniger denn je geduldet. Wer sich aus Kosten der Allgemeinheit zu be reichern sucht, hat mit sofortiger schärfster Bestrafung zu rechnen.