 „Frankreich im Schlepp der Abenteurerpolitik Moskaus". Paris, 25. Februar. Im Zusammenhang mit der am Freitag in der Kammer begonnenen Aussprache befaßt sich der ehemalige Generalsekretär der Radikalsozialen Partei, Pfeiffer, mit der Außenpolitik Frankreichs, die an einem Scheideweg angekommen sei. Müsse man, so fragt er, die „Front der Demokratien" bilden, wie es die Kommu nisten verlangten, oder solle man zu der von Flandin vorge schlagenen Politrk zurückkehren, d. h. also dem englischen Ministerpräsidenten folgen? In Beantwortung dieser Frage führt Pfeiffer zunächst aus, daß gerade Moskau alles tue, um eine „Einigung der Demokratien" zu hintertreiben. sei es den Kommu nisten n. a. schon gelungen, die Beziehungen zwischen Frank reich und Italien, Jugoslawien, Rumänien, Belgien und Holland zu verwirren. Man würde ech verstehen, wenn Moskau, nachdem es gelungen sei, Frankreich mehr und mehr zu isolieren, eine Politik des Rückzuges empfehlen würde. Die Sowjets trachteten aber immer weiter danach, Frank reich überall und gegen alles zu mobilisieren: gestern wegen Abessinien. heute wegen Spanien und Oesterreich und mor gen wegen der Tschechoslowakei. Frankreich müsse jetzt versuchen, aus dieser Abenteu rer p o I it i k im Schlepptau Moskaus herauszu kommen. Auch sei nicht anzunehmen, daß Frankreich sich emer englisch-italienischen Entspannung erfolgreich wider setzen könne. Die Regierung würde ohne Zweifel in Kürze dahin gebracht werden, eine Politik zu treiben, die der des englischen Ministerpräsidenten ähnlich sei.