 Keine Gefahr für die in Schanghai verletzten Deutschen. Schanghai, 2. September. Die Röntgenuntersuchung des bei einer Autofahrt durch chinesisches Maschinengewehrseuer verletzten Deutschen Rudolf Berg hat ergeben, datz die Verletzungen, die Berg an Kopf und Armen davongetragen hat, nicht ernstlicher Natur sind und mit einer baldigen Ge nesung zu rechnen ist. Auch der bei der gleichen Gelegenheit verletzte Tschecho slowake Canetti dürfte bald wieder hergestellt sein. Das Befinden des bei der Bombenexplosion auf der Nanking Road verwundeten Deutschen Jacoby wird als den Umständen entsprechend gut bezeichnet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 