 Jüdische Massentaruung in Jugoslawien. Belgrad, 13. Januar. 'Gegen die Massenübertritte der Juden zur katholischen Kirche, die auch in Jugoslawien in letzter Zeit zu beobachten waren, wenden sich der Belgrader Erzbischof und der Bischof der von Juden besonders heuu gesuchten Stadt Subotica. Die beiden Bischöfe weisen in einem vertraulichen Schreiben ihre Geistlichen an, bei Judentaufen vorsichtig zu sein. Außerdem muß der Bischof in jedem einzelnen Fall seine besondere Zustimmung geben. Wie in politischen Kreisen Belgrads verlautet, ergreifen auch die übrigen christlichen Kirchen Jugoslawiens ähnliche Maßnahmen gegen die wachsende Zahl der Juden-Taufen, nachdem sich die Mohammedaner schon seit längerer Zeit weigern, Juden in ihren Kreis aufzunehmen.