 „Frankreich am Scheideweg". Italienische Stellungnahme. Rom, 11. August. Unter der Ueberschrift „Frankreich am Scheideweg" gibt der Pariser Vertreter des Po Polo di Roma und der Turiner Stampa einen Ueberblick über die beiden ersten Monate der Volksfrontregierung in Frankreich. Er bezeichnet ihr Ergebnis als nicht gerade befriedigend, weder in innenpolitischer noch in außenpolitischer Hinsicht. Innenpolitisch wiederhole Blum das Experiment Scheide manns, dem die Währung und der Mittelstand in Deutsch land zum Opfer gefallen seien. Außenpolitisch sei um Frankreich, das bisher das grundsätzliche Vertrauen eines Schutzherrn der bestehenden Rechtsordnung genossen habe, eine Zone des Mißtrauens entstanden. Die fremden Mächte, an der Spitze England, fragten sich bereits, inwieweit der Quai d'Orsay noch als Quai d'Orsay anzusprechen sei und welche wirklich nutzbringende Außen politik mit einem Land geführt werden könne, das sich plötz lich als Stützpunkt für die Bolschewisierung des Westens er weise. So befinde sich Frankreich innen- wie außenpolitisch am Scheideweg. Es werde sich vor dem Herbst und vor der Fllnfmächtekonferenz für einen der beiden Wege entscheiden müssen, für den der Ordnung oder den des Chaos.