 Neue große Transporte für Spaniens Bolschewisten! Paris, 3. Februar. Aetion Frantzaise kann erneut mit Nachrichten aufwarten, die beweisen, daß die Belieferung der spanischen Bolschewisten aus Kreisen der französischen Volksfront weitergeht. Trotz der begründeten und genau mit Einzelheiten belegten Meldungen verschiedener natio naler Zeitungen, so schreibt „Aetion Franqaise", bleibt Montreuil-sous-Bois (östliche Vorstadt von Paris) von dem schon mehrmals gesprochen worden ist, eine Hauptversand stelle für Material nach Spanien. Am 29. Januar verließen wieder etwa zehn voll beladene Lastkraftwagen Montreuil. Die Abfahrt dieser Wagen wurde der Gendarmerie von Montreuil vorher gemeldet. Trotzdem wurde sie nicht verhindert. Es konnten sogar am 1. Februar weitere 39 beladene Lastkraftwagen abfahren, deren Nummern genau angegeben werden. Beide Last kraftwagen-Transporte, sowohl der vom 29. Januar wie der vom 1. Februar, wurden von einem Privatkraftwagen mit der Nummer 4494 N. B. begleitet. Die örtlichen Behörden, die Gendarmerie, die Polizei wüßten von diesen Transporten, aber sie wollten oder könnten nicht handeln.