 Italienischer Journalist aus Paris ausgewiesen. Rom, 17. Juli. Der langjährige Pariser Berichterstatter des halbamtlichen „Giornale d'Jtalia, Pome, ist von den französischen Behörden ausgewiesen worden. Giornale d'Jtalia, das eine Bestätigung dieser von der Agentur Havas verbreiteten Nachricht abwartet, er klärt hierzu, daß sein Berichterstatter auf ausdrückliche Wei sung der Direktion hin sich stets vor jeder Einmischung in innerpolitische französische Angelegenheiten und von jeder Polemik ferngehalten habe. Poms habe sich trotz fortwäh-' render Beleidigung feines italienischen Nationalgefühls stets objektiv und korrekt Verhalten. Die Ausweisung, die mit der Ausweisung des römischen Korrespondenten des „Journal" begründet werde, sei nichts anderes als eine Repressalie, wie sie Frankreich seit einigen Jahren gegenüber dem italienischen Element anzuwenden beliebe.