 Eröffnung der südafrikanischen Verkehrskonferenz. London, 7. September. Am Montag wurde inlohan nes bürg durch den britischen Generalgouverneur Lord Clarendon die angekündigte südafrikanische Verkehrs konferenz eröffnet, an der Vertreter aus fünfzehn verschie denen afrikanischen Gebieten teilnehmen. Außer den bri tischen Kolonien, Protektoraten und Mandatsgebieten sind auch die unter französischer, belgischer und portugiesischer Flagge stehenden Gebietsteile vertreten. Auf der Tages ordnung der Konferenz, die etwa eine Woche dauert, steht insbesondere die Frage der Beschleunigung des Eisenbahn verkehrs in Afrika. Auch Luftverkehrsfragen werden er örtert.