 Vorschläge des Frontkämpferperbandes „Union Federale", Paris, 22. Mai. Nachdem sich kürzlich der Gewerk schaftsverband in die Aussprache über die Kabinetts bildung und über das Regierungsprogramm mit be stimmten Forderungen eingeschaltet hat, folgt jetzt als Ver treter einer weiteren außerparlamentarischen Bewegung Henri Pichot, der Vorsitzende des größten französischen Frontkämpferverbandes, der mehr oder weniger links stehenden „Union Federale", der Vorschläge an den künftigen Ministerpräsidenten Blum richtet. Pichot wählt den Weg in die Öffentlichkeit durch einen Leitartikel im Oeuvre. Zunächst zählt er eine Reihe von Aufgaben auf, die zu lösen seien, erklärt aber dann, daß diese Arbeit bei der heutigen ministeriellen Unordnung er folglos bleiben müsse. Vor allen Dingen müsse ein Ministerium der nationalen Wirtschaft ge schaffen werden als Verbindungsstelle zwischen dem Land wirtfchafts-, Handels- und Jndustrieministerium, dem Ministerium für die Handelsmarine, für Arbeit und für öffentliche Arbeiten. Auch das Finanzministerium müsse, diesem Ministerium angegliedert werden. Darüber hinaus müsse der wirtschaftliche Aufbau des Landes neu geregelt werden. Dazu sei das Parlament nicht fähig. Seit zehn Jahren sei aus der politischen Welt nichts Gutes hervor gegangen. Die Bilanz sei gleich Null und man dürfe auch von der neuen Kammer nicht viel mehr erwarten. Die technische Arbeit müßte geleistet werden von einem Plan büro, das dem Ministerium für nationale Wirtschaft anzu gliedern sei. In diesem Planbüro müßten die Reformen für den wirtschaftlichen Ausbau Frankreichs ausgearbeitet werden.