 Vor Errichtung einer neuen Zeutralregierung in China. Tokio, k. Janaur. Auf einer gemeinsamen Besprechung von Vertretern des Kriegsministeriums und des General stabs wurden am Freitag die Richtlinien für die Errichtung einer neuen Zentralregierung in China unter Wangt schingwei genehmigt, die zwischen Wangtschingwer und Vertretern der japanischen Chinabehörden in Schanghar vereinbart worden sind. Gut unterrichtete Kreise wollen wissen, daß es sich haupt sächlich um eine Reihe von Fragen handele, die eine Zu sammenarbeit mit Wangtschingwei zur allmählichen Wieder herstellung von Ruhe und Ordnung bezweckten. Hiervon werde auch die Frage der militärischen Besetzung, der ständi gen Garnisonen und der vollkommenen Freigabe des Ver kehrs sowie der Seezölle abhängig sein. Wie ferner verlautet, sollen die Verhandlungen in Tokio möglichst noch bis Mitte Januar abgeschlossen wspden, da das Kabinett Abe anscheinend beabsichtige, mit emsr „grundsätzlich beschlossenen neuen Regierung in China' vor den Reichstag zu treten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 