 Wieder lebhaftere Kampftätigkeit in Mittelchina. Schanghai, 17. Dezember. Auf dem Kriegsschauplatz in Mittelchina herrscht seit einigen Tagen wieder lebhaftere Kampftätigkeit. Die Chinesen begannen mit zum Teil neu gebildeten Verbänden eine allgemeine Offensive gegen die japanischen Außenstellungen einmal auf der Strecke von Nantschang (Provinz Klangst) bis nach lotschau am Tungtingsee, zum anderen westlich und nordwestlich von H a n k a u. Die Japaner gingen daraufhin Zur taktischen Gegenoffen sive über, die, wie sie melden, an 14 Stellen Zu befriedigen den Erfolgen und teilweise zum Rückzug der Chinesen führte.