 Erfreuliche Entwicklung deutsch-polnischen Warenumsatzes. Warschau, 20. Mai. Am 11. und 20. Mai hat in War schau eine gemeinsame Tagung des deutschen und polnischen Regierungsausschusses für die Durchführung des deutsch polnischen Wirtschaftsvertrages vom 1. 11. 1936 stattgefun den. Eine Prüfung des Vertragsablaufes in den ersten drei Monaten seit seiner Verlängerung am 20. Februar d. I» ergab eine erfreuliche Entwicklung des Warenumsatzes Zwischen beiden Ländern. Es war infolgedessen möglich, für den nächsten Dreimonatsabschnitt eine Erweiterung der pol nischen Ausfuhr nach Deutschland über das Ausmaß des letzten Vierteljahres hinaus in Ausficht zu nehmen. Einige Einzelfragen, die in der Zeit seit Ende Februar gewisse Schwierigkeiten bereitet haben, insbesondere auf dem Gebiete der Holzausfuhr aus Polen nach Deutschland, konnten gefördert werden. Im ganzen ist festzustellen, daß sich der Vertrag in seiner erweiterten und verbesserten Form vom Februar d. I. glatt eingespielt hat und daß begründete Hoffnung auf eine weitere günstige Entwicklung des deutsch polnischen Warenverkehrs besteht.