 15 000 streiken in Antwerpen. Antwerpen, 4. Juni. Im Antwerpener Hafenarbeüer streik ist die Lage am Donnerstag vormittag unverändert. Die Zahl der Streikenden beträgt 15 000. Die sozialistischen Gewerkschaften und der sozialistische Antwerpener Ober bürgermeister Huysmans nehmen in Erklärungen an die Presse den Standpunkt ein, daß der Streik nicht kom munistischen Ursprungs sei und auch keinen politischen Cha rakter habe. Huysmans erklärte, daß nur die schlechte Wirt schaftslage der Hafenarbeiter den Streik ausgelöst habe. Die schädlichen Rückwirkungen des Streiks auf das all gemeine Wirtschaftsleben in Belgien beginnen sich bereits bemerkbar zu machen. Eine Reihe von Schiffen, darunter verschiedene deutsche Dampfer, haben den Hafen von Ant werpen verlassen. Den Hauptvorteil vom Streik dürfte Rotterdam, der Konkurrenzhafen Antwerpens, haben, um somehr, als der Hafen von Rotterdam eben erst seine Tarife aus Konkurrenzgründen ermäßigt hat. Libre Belgique erklärt, der internationale Ursprung der Streikbewegung werde immer klarer. Die Antwerpener Metropole weist gleichfalls auf die Zusammenhänge dieser Streikbewegung mit den Ereignissen in Frankreich hin. Am Donnerstag vormittag war das Gerücht verbreitet, daß sich die Streikbewegung auch auf den Hafen von Gent und das Industriegebiet von Lüttich ausgedehnt habe. Diese Gerüchte haben sich aber nicht bestätigt.