 Widerliche Heuchelei der amerikanischen Juden. New Jork, 2. März. Bezeichnend für die Unzufrieden-' heit des unersättlichen Judentums über den Palästinaplan ist ein Leitartikel der jüdischen New Jork Post. Das Juden blatt bezeichnet wütend die Pläne als eine „niederträchtige Vorbereitung für die Periode des Mordes und der Unter drückung, die in der modernen Geschichte ohne Parallele" sei. Diese Aeußerung des Judenblattes ist angesichts des blu tigen Terrors der jüdischen Minderheit in Palästina eine widerliche Heuchelei und die Klage des Blattes, daß England moralisch verantwortlich sei für die 600 Millionen Dollar jüdischer Kapitalsanlagen in Palästina, deckt den niedrigen, händlerischen Geist des Judentums neuerlich auf. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf., Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 