 Besprechungen über die Regierungsbildung in Spanien. Madrid, 12. Mai. Der spanische Staatspräsident Azana hat am Dienstag die Besprechungen mit den führenden poli tischen Persönlichkeiten des Landes zur Bildung einer neuen Regierung aufgenommen. Von den Parteiführern der Volks front wurde vorgeschlagen, eine Regierung ausschließlich aus Politikern der Volksfront zu bilden. Im Verfolg der Besprechungen wurde der sozialdemokra tische Landtagsabgeordnete und Führer des gemäßigten Flügels der spanischen Sozialdemokratie Prieto mit der Neubildung der Regierung beauftragt. Dieser lehnte jedoch ebenso wie der Landtagspräsident Martinez Barrio, der nach Prieto Zum Staatspräsidenten gerufen wurde, den Auftrag ab.