 Die Opponenten Herriot und Reynaud. Paris, 23. April. Der Jour befaßt sich mit den Hinder nissen, die gewisse französische Kreise während der letztem Tage den französisch-italienischen Besprechungen in den Weg zu legen versucht hätten. Herriot, der seinen Posten als Kammerpräsident gern mit dem des Staatspräsidenten ver tauschen möchte, leite die französisch-sowjetrussische „Mobil machung" gegen Italien. Er werde dabei von dem Juftizminister Paul Reh in au d unterstützt, der sich letzthin in einem Ministerrat gegen die Entsendung eines französischem Botschafters nach Rom ausgesprochen habe und der die französisch-italienische Annäherung zunichte machen wolle. Während der kürzlichen Reise Reynauds wach Italien habe der Duce, dem die Ein stellung Reynauds und sein Haß gegen die römische Regie rung bekannt seien, es vorgezogen, eine Zusammenkunft mit diesem abzulehnen. Der „Jour" fragt, ob es sich bei der Haltung Reynauds um eine ihm von links diktierte private Revanche handele. Der römische Berichterstatter des Blattes ist der Ansicht, daß die in Rom unterbreiteten französischen Vorschläge sehr ver wickelt seien und zahlreiche Probleme aufrolltem, mit denen die Italiener nicht gerechnet hätten. Man erwarte daher bei gewissen Punkten recht hitzige Auseinandersetzungen.