 Einmarsch der Sowjetarmee in Ostpolen. Moskau, 17. September. In der Nacht zum Sonntag ist dem polnischen Botschafter in Moskau, Grzybowski, eine Note der Sowjetregierung überreicht worden, in der mitgeteilt wird, die Sowjetregierung sehe sich gezwungen, Zur Wahrung ihrer eigenen Interessen und zum Schutz der weißrussischen und ukrainischen Minderheiten in Ostpolen ihren Truppen den Befehl zu erteilen, am Sonn tagmorgen um 6 Uhr Moskauer Zeit (4 Uhr mitteleuropäi scher Zeit) die sowjetisch-polnische Grenze zu überschreiten. Der Vormarsch der sowjetischen Armee wird auf der gan zen Linie der Grenze, von Polozk im Norden bis Kamenez— Podolsk im Süden gleichzeitig erfolgen. Der Vormarsch der Sowjetarmee in Ostpolen erfolgt unter gleichzeitiger voller Wahrung der Neutralität Sowjetrußlands im gegenwär tigen Konflikt. Da der polnische Staat Zur Zeit nicht mehr als existierend Zu betrachten ist, kommen, nach Ansicht der Sowjetregierung, die mit ihm früher abgeschlossenen Ver träge in Fortsall. Die sowjetische Note, deren amtlicher Text hier noch nicht vorliegt, wird ferner allen in Moskau beglaubigten auslän dischen Missionen zur Kenntnis gebracht und dann durch Presse und Rundfunk verbreitet werden. Die Sowjetregierung handelt dabei in dem Bestreben, Ruhe und Ordnung im östlichen Teile Polens wiederherzu stellen, die im Augenblick des Zerfalls des bisherigen polni schen Staatsgebildes und der Flucht der Regierung nicht mehr gewährleistet werden können,, sowie den natürlichen Schutz der ukrainischen und weißrussischen Bevölkerung Ost polens wahrzunehmen.