 Der Schweiz muß wahrhaft neutral sein. Bern, 4. Dezember. Der neue schweizerische Nationalrat, zu dessen Präsidenten als Nachfolger von Vallotton der bis herige Vizepräsident Staehli (Bauern-, Gewerbe- und Bürgerpartei) gewählt worden ist, ist am Montag Zur Er öffnungssitzung der 31. Legislaturperiode zusammengetre ten. Der Alterspräsident Dr. W a l t h e r - Luzern hielt eine Ansprache und entbot der Armee den Gruß des Parlaments. Der Redner kam dann auf die Neutralität zu sprechen, über die er sagte: „Die Neutralität, wie sie sich in der Schweiz herausgebildet hat, ist ein völkerrechtlicher Begriff, beruhend aus völkerrechtlichen Verträgen. „Sie ist aber auch eine innere staatsrechtliche Maxime, die auf dem einheitlichen Willen des Schweizer Volkes be ruht. Diesem inneren und äußeren Neutralitätsgesetz mutz auch unsere Neutralitätspolitik dienen. Regierung und Volk müssen in ihrem ganzen Verhalten die Nichtbeteili gung am Kriege dokumentieren, so daß sich unsere Neutralitätspolitik sowohl als ein äußerer völkerrechtlicher wie ein innerer staatsrechtlicher Akt darstellt."