Abend- und Nacht-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Berlin, Freitag, 16. Oktober Nr. 1368 Ein österreichischer Bischof würdigt den Kampf des Natio nalsozialismus gegen die rote Weltgefahr. Wien, 16. Oktober. Eine Wiener Pressekorrespondenz, Eichingers Zeitungsdienst veröffentlicht einen Aufsatz des als Rektor der Nationalstiftung Anima in Rom amtierenden österreichischen Bischofs Dr. Alois Hudal. Mehrere Wiener Blätter bringen auszugsweise diesen Ar tikel. „Es ist begreiflich", so beginnt der Bischof seine Ausfüh rungen, „das in einer im Dunklen wandelnden Geschichts epoche, in der ständig Überraschungen die Menschen kaum zur Ruhe kommen lassen, von Zeit zu Zeit Lichtsignale über das wogende Meer der politischen Ereignisse geworfen werden. Aber nicht immer sind es wegweisende Lichtbilder. Nach dem Kampfe des Deutschen Reiches gegen den Bol schewismus und der deutsch-österreichischen Verständigung wird dieses Schicksal kaum erspart bleiben, weil es in erster Linie nicht bloß politische, sondern vielmehr kulturelle In teressen sind, die auf dem Spiele stehen. Aber wir wollen von jener Presse absehen, die vom Auslande bezahlt wird oder aus Persönlichen Gründen die Verständigung der Bru derstaaten bekämpft, die innere Befriedigung Oesterreichs sabotiert, die bolschewistische Gefahr als ein Kindermärchen darstellt, die Normalisierung der Beziehungen zum Reiche als eine Selbstaufgabe Oesterreichs bezeichnet und eher ein Zusammengehen zwischen Katholizismus und Rußland pro pagieren möchte, als eine ruhige Entwicklung in Mittel europa. Da die Verständigung ein politisches Axiom für Mitteleuropa geworden ist, kann niemand dasselbe beseiti gen, ohne staatliche Erschütterungen herbeizuführen." Der Bischof befaßte sich dann eingehend mit den Gegnern „solcher Friedensarbeit". „Auch ein Königtum Oesterreich", erklärt er hierbei unter Hinweis auf die Legitimisten, „würde angesichts der vollständig geänderten Verhältnisse der Nationen im Donauraum keine antideutsche Politik inachen können, ohne von den Wellen der Geschichte und der nationalen Dynamik weggespült zu werden." „Niemals wird sich, mit der Befriedigung Deutschlands und Oesterreich das Wiener Asphalt-Literatentum abfinden, das Deutschland nur so lange liebte, als es im Schlepptau Moskaus wandelte, das radikalgesinnt jede nationale Aus bauarbeit verleugnet." In diesem Zusammenhang kommt der Bischof auch auf das Judentum zu sprechen. „Das jüdische Problem ist auch in Wien brennend", meint er, aber, diese Frage werde in Oesterreich eine andere Lösung finden müssen als jene im Reich, um „überflüssige Härten zu vermeiden". „Die zweite Gegnerschaft, kommt aus einem in Presse und Propaganda nicht starken, aber ideenmäßig geschult bedeutend ernster zu nehmenden Lager. Es sind jene über zeugten Katholiken und bekenntnistreuen Protestanten Oesterreichs, die als Beigabe und Begleiterscheinung der politischen Verständigung einen Einbruch der Deutschgläu bigkeit in Oesterreich befürchten. „Der Bolschewismus ist nicht eine zufällig vorübergehende Parteirichtung, sondern eine Seelenhaltung, in der ein stark nihilistischer Zug des von allen religiösen Bindungen losgelösten dekadenten Judentums eine bedeutende Rolle spielt. „Der Gegenkampf kann deshalb auch niemals rein orga nisatorisch gewonnen werden, weil er eine weltanschauliche Krise ist, sondern muß auf geistiger weltanschaulicher Grundlage geführt werden. „Wer mit Aufmerksamkeit die geistige Entwicklung Ruß lands der letzten Jahrzehnte beobachtete, wird überdies bald sehen, daß die letzten Ursachen bolschewistischer Weltzersetzung nicht bloß in Rußland zu suchen sind, sondern, daß wir es vielmehr mit einem Einbruch westlicher europäischer Deka denz in der russischen Seele zu tun haben, die durch unge sunde soziale, religiöse und staatspolitische Verhältnisse für eine solche Krise bereits vorbereitet war. Niemand leugnet, daß in Nußland innerpolitische Umwandlungen sich voll ziehen im Sinne eines Erwachens der früheren großen na tionalen Vergangenheit des Reiches. Allein, dieser Vorgang ist solange eine Täuschung Europas oder eine Unmöglichkeit, als Millionen Menschen von einer Handvoll fremder Neli gionshasser beherrscht und in ihrer kulturellen Freiheit nie dergetrampelt werden. „Wir dürfen nicht vergessen, daß es noch nicht solange her ist, daß Rußland, zum Teil mit gefälschten Pässen, seine besten Agitatoren nach Deutschland gesandt hatte. In Ber lin arbeitete Joffe, in Halle Sinowjew, in München und im nordischen Industriegebiet Radek, um das revolutionierte Deutschland zum wertvollsten Vorgelände der gegen Westen vorzutragenden Weltrevolution zu machen. „Daß Deutschland bis jetzt nicht die revolutionäre Vor hut Rußlands für Europa geworden ist, wird das geschicht liche Verdienst des Nationalsozialismus bleiben, dessen erste Vorkämpfer für die Weltanschauung Moskaus niemals etwas übrig hatten. Die Losung des Nürnberger Partei tages war für Anhänger und Gegner der Bewegung, wie immer sich der einzelne zum Programm stellen mag, mehr als der Aufschrei einer Nation gegen die militärische Um klammerungs- und Jsolierungspolitik der letzten Jahre, es war eine europäische Tat, die Rückbesinnung des Volkes auf die von Gott selbst gegebenen Werte: Volkstum, Boden, Heimat und Vaterland, in denen eine gewaltige Dynamik gegen den Einbruch fremder Welten gelegen ist. Die Natio nalsozialistische Partei hat auf ihre Fahnen den Kampf ge gen den Bolschewismus geschrieben." Der Bischof kennzeichnet dann einen der Unterschiede zwischen Nationalsozialismus und Bolschewismus, indem er ausführt: „Während der Bolschewismus wesentlich antireligiös ist, ja die zur Religion erhobene Brutalität darstellt und den Begriff der Familie unterschätzt, will der National sozialismus auf religiösem Boden bleiben, auch wenn der Begriff der Religion nicht ganz im Sinne der Überliefe rung genommen wird, sondern sämtliche geistigen und reli giösen Inhalte mehr nach politischen Gesichtspunkten ge ordnet werden. Die Sendung des deutschen Volkes in Eu ropa ist gerade in der Gegenwart für diesen ganzen Kon tinent entscheidend, und diese Aufgabe kann nur erfüllt werden, wenn jene beiden Staaten, die jahrhundertelang in engster geschichtlicher Entwicklung verbunden waren, ganz eines Herzen sind, auch in der Bekämpfung jener Elemente, die heute Europas Führerstellung bedrohen. „Gewaltig steht die Zukunft des deutschen Volkes vor unserem Auae, die keine Macht der Welt in ihrem Gange hemmen wird, wenn die Bindung von Christentum und Germanentum erhalten bleibt und nicht nur zur Spaltung des deutschen Volkes in zwei Konfessionen noch eine dritte Spaltung erstehen wird, die für immer die deutschen Ein heit vernichten müßte. Es ist der Kampf um das heilige Reich der Deutschen, das Moeller van den Bruck sterbend geschaut hat. An den führenden Männern der Gegenwart liegt es, ob dieses Reich Wirklichkeit wird oder wie ein lich ter Traum fiir Jahrhunderte versinkt. „Wir lehnen deshalb mit aller Entschiedenheit die Auf fassung jener vereinzelten Kreise in Oesterreich ab, die glau ben, daß Katholizismus und Bolschewismus eher zu einer Normalisierung kommen könnten als Vatikan und Reich, oder daß Rußland ein geeigneter Vertragspartner für Oesterreich ist, das seiner räumlichen Entfernung wegen eine unmittelbare weltanschauliche Einflußnahme nicht so akut erscheinen lasse. Trotz aller Bemühungen der kommu nistischen Kreise, katholische Idealisten oder Utopisten durch Versprechungen an sich zu ziehen, gibt es hier kein Kompro miß und keine Verständigungsmöglichkeit, sondern nur einen starken heiligen Haß und Kampf bis zur Vernichtung. „Vergleiche die Vorgänge anläßlich des Straßburger Katholikentages, bei dem die Kommunistische Partei ein großes Plakat angeschlagen hatte, das um die Gunst der Katholiken warb und in großen Lettern die Umschrift trug: „Katholiken, wir reichen Euch die Hände." „Wenn der Direktor der katholischen Zeitung „Le Lor rain", Domherr Ritz, der den Ruf eines ehrlichen französi schen Patrioten hat, sogar den seitdem oft zitierten Aus spruch getan hat „Lieber Hitler als Moskau", so ergibt sich daraus für Deutschland und Oesterreich nur eines, daß es auch in kulturpolitischer Hinsicht, wenn der Kampf gegen den Bolschewismus erfolgreich zu Ende geführt werden soll, keine Doppelgleise weder für Deutschland noch für Oesterreich geben darf." Der Bischof schließt: „Für die Deutschen muß wieder jene große Linie mit eiserner Festigkeit geschaffen werden, die Rosenberg, der gegenwärtige weltanschauliche Leiter der Bewegung, in seinem Werke „Verbrechen oder Freimauerei", das vor der Machtübernahme erschien, in kluger Weise vor gezeichnet hat und das kein Katholik oder christusgläubiger Protestant besser aussprechen oder wünschen könnte. Deut sche Kraft muß in den nächsten Jahren notwendig mehr auf sozialem Gebiet tätig sein, was aber unbedingt auch eine innere Erneuerung fordert, um dann die Sehnsucht vergan gener Zeiten vollenden zu können: eine kraftvolle National kultur, erwachsen aus einem kraftvollen Christentum."