 Der Polnische Bericht über den Kreuzer-Zwischenfall. Danzig, 4. September. Wie die Pressestelle des Dan ziger Senats mitteilt, hat der Generalsekretär des Völker bundes dem Danziger Senatspräsidenten mitgeteilt, daß der Rat bei seiner Septembertagung den Bericht der polni schen Regierung über die Polnischen Schritte in der Frage Zwischenfalls beim Besuch des deutschen Kreuzers „Leipzig" iu Danzig entgegennehmen werde. Der General lekretar fragt den Senatspräsidenten, ob die Danziger Re gierung an der Prüfung dieser Frage durch den Rat teilzu nehmen wünsche. Wie die Senatspressestelle hierzu mitteilt, hält Präsident Gr elser es nicht für erforderlich, sich in dieser Sache selbst nach Genf zu begeben; er hat den Leiter der Auswär tigen Abteilung des Senats, Staatsrat Dr. Böttcher, mit der Beobachtung und gegebenenfalls Erledigung der Angelegenheit beauftragt.