 Niederlage der Volksfront. Paris, 1. Juli. Bei den Generalratswahlen des Depar tements Seine erlitten die Volksfrontparteien eine empfind liche Niederlage. Trotz aller von der Volksfront gemachten Versprechungen und Einsch체chterungsversuche wurde der von den Parteien der Mitte und der Rechten aufgestellte Kandi dat Victor Constant gegen den Volksfrontkandidaten Le Troquer mit 69 gegen 66 Stimmen gew채hlt. Auch bei der Wahl der vier Vizepr채sidenten konnte die Volksfront nur einen Vertreter durchbringen, und zwar einen Kommu nisten. In die drei 체brigen Posten teilt sich die Opposition.