 Entsetzliche bolschewistische Greueltaten in Asturien. Oviedo, 1. Juni. Bei der Wiederinbetriebnahme der von den Nationalen eroberten Bergwerke in Asturien fand man aus dem Grund der Minen zahlreiche zerschmetterte Leichen. Bolschewistische Verbrecher hatten die Unglücklichen Kin der und Frauen, Männer und Greise in die Tiefe der Minenschächte hinuntergeschleudert, nachdem sie den meisten vorher die Hände auf den Rücken Zusammengebunden hatten. Bevor diese Untermenschen ihre wehrlosen Opfer hinab stürzten, haben sie einige noch in niederträchtigster und grau samster Weise gemartert. So wies einer der Hingemorde ten eine Unzahl von Stichen und Schnitten auf, die das Opfer nicht töten, Wohl aber den größten Schmerz verur sachen sollten. Der Militärgouverneur von Asturien, der diese gemeinen Untaten der Bolschewisten vor der ganzen Welt anprangert und vor allem den sogenannten „großen Demokratien" Vor- Augen führt, tellt mit, daß bisher 91 Leichen von Hinabge schleuderten gefunden wurden. Es sei aber zu befürchten, daß noch weit mehr Opfer auf den Grund der Minen lägen.