 Sudeteudeutsche meldet Schäden an Hab und Gut an! Berlin, 8. Oktober. Der Wirtschaftsbeauftragte des Reichskommissars für die Gebiete, Rich ter, erlätzt folgenden Aufruf: „Die Bewohner der sudetendeutschen Gebiete werden auf gefordert, sofort bei ihren zuständigen Gemeinde ämtern alle Schäden an Hab und Gut anzumelden, die ihnen von den Tschechen nach dem 20. September 1938 zu gefügt wurden. „Solche Schäden, wie z. B. Vernichtung oder Be schädigung jeder Art an beweglichem oder unbeweg lichem Gut; Wegnahme von Maschinen, Geräten, Vieh, Fahrzeugen, Waren, Rohstoffen, Kohle und sonstigem Mate rial, Bargeld usw., sind von Zeugen oder sonst glaub würdig zu belegen. „Die Gemeindeämter werden aufgefordert, in enger Zu sammenarbeit mit den Amtsstellen der SdP. diese Scha densanmeldungen auf ihre Richtigkeit zu prüfen und sie sofort dem Wirtschaftsbeauftragten des Reichskommissars für die sudetendeutschen Gebiete, Ingenieur W. Richter, derzeit Berlin C 2, Am Zeughaus 1/2, vorzulegen."