 Gustav Adolf verteidigte deutsches Geistesgut. „Das deutsche Schicksal, das das eines Volkes der Mitte mit zahlreichen Staats- und Volksgrenzen ist, mußte im Gegensatz zu Schweden an allen Grenzen Druck und Gegen druck, Wirkung und Gegenwirkung der europäischen Völker- und Staatengeschichte in ihrer ganzen Wucht auffangen. Wir Deutsche haben niemals ein Dasein in der ruhigen Ab geschlossenheit eines Insel- oder Halbinselreiches führen können. Aber noch mehr als Kriege und Revolutionen mit ihren harten Folgen waren es gei stige Strömungen in Vergangenheit und Gegenwart, die das deutsche Volk immer wieder in Bewegung versetzten. Zu allen Zeiten hat das deutsche Volk unter diesen geistigen Erschütterungen, die immer wieder mit gewaltsamen, blutigen Auseinander setzungen verbunden waren, wie kein Volk in Europa ge litten. Am meisten gilt dies zweifellos von dem Religions kampf des 30jährigen Kriegs, von dessen verheerender Wir kung Deutschland sich heute noch nicht völlig erholt hat. „Das Eingreifen Schwedens in diesen Krieg auf dem deutschen Festland war kein Krieg gegen Deutschland. G u st a v Adolf verteidigte deutsches G e i st e s g u t, das europäische Bedeutung erlangt hatte/gemeinsam mit deutschen Fürsten und Städten auf dem Boden des Reiches. Zahllos sind die Zeugen der Verschmelzung deutschen und schwedischen Lebens aus dieser Zeit. „Als der Dreißigjährige Krieg Deutschlands Gaue schon mrehr als zehn Jahre verwüstet hatte, griff Schwedens größte historische Persönlichkeit, Gustav Adolf, die auch für das Geistesleben der nordischen Staaten entscheidend wurde, an der Seite der protestantischen Union in den Gang der europäischen Geschichte ein. Er war die Seele der evan gelischen Partei, an deren Spitze er sich stellte, der Schöpfer ihrer Kriegspläne und ihr eigener Vollstrecker. Die Prote stanten Deutschlands erhielten durch ihn das, was der katho lischen Liga fehlte: den Führer, dessen Kriegskunst un widerstehlich war und dessen staatsmännische Unternehmun gen zum Siege führten. Schiller schreibt in seiner Geschichte des Dreißigjährigen Krieges über die Persönlichkeit Gustav Adolfs und den ungeheuren Eindruck, den sie überall hinter ließ: „Wie anders wäre solches möglich, wenn die deutschen Menschen jener Zeit Gustav Adolf nicht als Geist von ihrem Geist und Blut von ihrem Blut empfunden hätten! In der Tat, die geistige Einheit eines gemeinsamen Glaubens und die Verwandtschaft des gleichartigen germanischen Blutes haben in jener Geschichtsepoche beider Völker einen so hohen Grad der gleichartigen Empfindung erzeugt, wie dies kaum jemals in einer anderen Zeit oder bei zwei anderen Völkern der Fall gewesen sein mag." „Und so erscheint es mir nur als Erfüllung einer deutschen Ehrenpflicht, jenem echt germanischen Heldenkönig am Orte seines Soldatentodes bei Lützen neben der schon bestehenden einfachen Gedenkkapelle ein würdiges Nationaldenkmal zu errichten. „Als der hierfür zuständige Reichsminister habe ich diesen Gedanken aufgegriffen und hoffe ihn in absehbarer Zeit auch zu verwirklichen. Diese Gedenkstätte soll uns ein Mahnmal sein für alle Zeiten und zeugen für die jahr hundertealten engen geistigen und kulturellen Beziehungen zwischen unseren beiden Völkern.