 Spaniens Presse begrüßt den Militärpakt. Burgos, 9. Mai. Das Militärbündnis zwischen Deutsch? Land und Italien wird, da am Montag keine Zeitungen er scheinen, von der spanischen Presse erst am Dienstag be sprochen und lebhaft begrüßt. Die Blätter heben die logische Entwicklung des Verhältnisses der Achsenmächte hervor und sagen, der Pakt sei nicht zuletzt eine Folge der Freundschaft Zwischen H i t I e r und M u ssolin i. Diario Vasco betont, daß das Abkommen auf Friedens willen begründet sei unter Berücksichtigung der Realitäten. Die Demokratien hätten dadurch eine weitere flagrante Schlappe erlitten. Zum Austritt Spaniens! aus der Genfer Liga unter streichen die Blätter, daß ein weiteres Verbleiben Spaniens mit der nationalen Würde unvereinbar gewesen wäre, nach dem von der Genfer Tribüne aus Negrin seine Hetz reden gegen Spanien gehalten habe, die von den Vertretern der Demokratien begeistert beklatscht worden seien. Die Genfer Vereinigung sei heute zum Instrument einer gewissen Mächtegruppe geworden und an ihrem eigenen Unvermögen gestorben. Spanien aber könne sich nicht länger mit einem lebenden Leichnam verbinden.