 Durchführungsverordnung zum ungarischen Judengesetz. Budapest, 26. Juni. Die Erste Durchführungsverord nunc, zum Judengesetz, dem „Gesetz zur Sicherung deZ Gleichgewichts des wirtschaftlichen und sozialen Lebens", wurde am Sonnabend veröffentlicht. Die Durchführungsverordnung regelt die Aufnahmen in die Aerzte-, Ingenieur- und Advokatenkammern und schreibt den Privatunternehmungen, die nicht ausschließlich konfes sionellen Zwecken dienen, vor, die zur Durchführung des Ge setzes notwendigen statistischen Unterlagen bis zum 31. Juli 1938 dem Regierungskommissariat für intellektuelle Ar beitslosigkeit zu unterbreiten. Die landwirtschaftlichen Betriebe werden von der An meldepflicht einstweilen nur dann berührt, wenn sie mehr als fünf Angestellte des intellektuellen Arbeitskreises beschäf tigen. Die Durchführungsverordnung sieht für solche Unter nehmungen, die das Judengesetz nicht oder nur unvollständig durchführen, die Einsetzung kommissarischer Leiter durch die Regierung vor, deren Aufgabe solange währt, bis den Er fordernissen dieses Gesetzes Genüge getan worden ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 