 Weitere Verhaftungen in Moskau. Warschau, 17. Mai. Die Polnische Telegraphen-Agen tur meldet aus Moskau, der bolschewistische Literat Jo sten sk i, ein Pole, der unlängst aus der kommunistischen Partei ausgeschlossen wurde, sei jetzt verhaftet worden. Ihm werde vorgeworfen, Beziehungen mit Spionen Zu unter halten zu haben. Außerdem soll nach Berichten der polnischen Presse auch der frühere polnische Sejmabgeordnete Dombal, der seinerzeit in die Sowjetunion geflüchtet war, verhaftet wor den sein. Er stehe unter der Anklage des Trotzkismus und der Spionage. Dombai war Vorsitzender der bäuerlichen Internationale und stand in enger Beziehung zu den beiden polnischen Kommunisten Wojewodski und Skabek, die vor einiger Zeit in der Sowjetunion wegen angeblicher Spio nage erschossen worden sind.