 Die Verwahrung und Anschaffung von Wertpapieren. Berlin, 5. Februar. Die Reichsregierung hat auf Vor schlag des Reichsministers der Justiz Dr. Gürtner in diesen Tagen ein neues Gesetz über die Verwahrung und Anschaffung von Wertpapieren verabschiedet, das von fol genden Grundgedanken getragen ist: Den Ausgangspunkt für die Rechtsernennung auf dem Gebiete der Verwahrung und Anschaffung von Wert papieren bildet die Notwendigkeit der Sicherung, der Er haltung und des weiteren Aufbaues eines den Bedürfnissen des nationalsozialistischen Deutschlands genügenden Kapital marktes. Für die gesunde Funktion eines solchen Kapital marktes ist nicht nur die Schaffung der erforderlichen Vor aussetzungen in der Organisation der Börsen und des bör senmäßigen Handels, sondern auch eine das Vertrauen stär kende und den Kundenschutz verbessernde Regelung der Ver wahrung und der Anschaffung von Wertpapieren für andere wesentlich. Diese organische Ausgestaltung und Fortentwicklung des geltenden Bankdepotrechts, das seine Grundlage in dem Reichsgesetz betreffend die Pflichten der Kaufleute bei Auf bewahrung fremder Wertpapiere vom 5. Juni 1896 (RGBI. S. 183) findet, muß sich auf dem Boden der wirtschaftlichen Gegebenheiten und Notwendigkeiten aufbauen. Aus diesen Erkenntnissen ergeben sich für den Gesetzgeber zwei Notwen digkeiten, die das Gesetz zu berücksichtigen und miteinander in Einklang zu bringen sucht: 1. Wesentliches Ziel der Neuregelung muß der Schutz des Sparers sein, der seine Ersparnisse in Wertpapieren an legt. Damit ist dem Gesetz die Richtung einer allgemeinen Verbesserung des Kundenschutzes gegenüber dem geltenden Bonkdepotrecht gewiesen. Dieses Ziel sucht das Gesetz in zwei Richtungen zu verwirklichen: einmal in der Erhaltung des Eigentums für den Hinterleger bei dem Verwahrungs geschäft und zum anderen in der möglichst schnellen Ver schaffung des Eigentums für den Bankkunden beim Anschaf fungsgeschäft. Als geeignete Mittel zur Erreichung dieser Ziele sieht das Gesetz die Aufstellung fester Rechtsregeln an, denen grundsätzlich zwingender Charakter beigelegt worden ist und die nur da abdingbaren Rechtsbestimmungen Platz machen, wo dies mit den sonstigen Zielen des Gesetzes in Einklang steht und insbesondere, wo die Person des beteiligten Bank kunden dies rechtfertigt. Das Gesetz betrachtet es weiterhin als wesentliche Aufgabe, klare Begriffe festzulegen, um auch aus diese Weise'den Schutz des Kunden zu vervollkommnen. Hierzu dient neben der gesetzlichn Festlegung banktech nischer Ausdrücke in eindeutigem Sinne vor allen die Auf lockerung des Gesetzestextes gegenüber dem Text des bis herigen Bankdepotgesetzes. Dadurch erklärt sich die größere Zahl der Bestimmungen des neuen Gesetzes gegenüber der Zahl der Bestimmungen des bisherigen Bankdepotgesetzes. Als geeignetes Mittel zur Erzielung eines verstärkten Kun denschutzes sieht das Gesetz weiterhin vor, daß alle Verein barungen, die die Rechtsstellung des Kunden beim Verwah rungs- und Anschaffungsgeschäft beeinträchtigen, nur auf Grund ausdrücklicher und schriftlicher Erklärung des Kun den zustandekommen können. Insbesondere schränkt das Gesetz die Möglichkeit em, daß der Verwahrer und der Kommissionär die Befugnis zu Maßnahmen, die die Rechtsstellung des Kunden verschlech tern, aus den Geschäftsbedingungen ableiten kann. 2. Wenn danach der Kundenschutz in ausreichendem Um fange das Hauptziel der im Gesetz durchgeführten Ver besserung des geltenden Bankdepotrechts darstellt, so mußte andererseits aber auch berücksichtigt werden, daß die Not wendigkeit des Kundenschutzes mit der Notwendigkeit eines geordneten und beweglichen Wertpapierhandels und mit den berechtigten Belangen der Verwahrer (Bankinstitute) in Einklang zu bringen ist. Insbesondere berücksichtigt die Neuregelung d:e bank technischen Möglichkeiten und Erfordernisse, da sonst die Wertpapierverwahrung und der Wertpapierhandel in volkswirtschaftlich nicht vertretbarer Weise erschwert und verhindert würde.