 Der „Tag der Solidarität für Nationalspainien" in Italien. Rom, 39. Mai. Die spontane Begeisterungsfähigkeit des Italieners verlieh dem „Tag der Solidarität für das natio nale Spanien" ein besonderes Gepräge. Ein getreues Spiegelbild der inneren Anteilnahme des italienischen Volkes ist auch hier die italienische Presse, die am Montag diesen Tag der Sympathie für das nationale Spanien wiederum in den Mittelpunkt ihrer Betrachtungen stellt und insbesondere den unerbittlichen Kampf Francas für die nationale Freiheit« Spaniens und seine kompromißlose Hal tung gegenüber der Weltpest des Bolschewismus würdigt, die in Spanien und damib im westlichen Mittelmeer auszu rotten eine seiner vornehmsten Pflichten ist. Und hier liegen zugleich die Ursachen, warum Musso lini und das faschistische Italien dem Freiheitskämpfer Franco zum Wohle Spaniens und der gesamten europäi schen Kultur nach dem Einfall der sowjetrussischen Kommu nisten zu Hilfe eilten. Damit wurde dieser „Tag der Solidarität für das natio nale Spanien" aber zugleich auch Zu einem Gedenktag an die für diese Ideale gefallenen oder noch im Kampfe stehen den italienischen Legionäre, deren Einsatz und Opferbereit schaft durch die am Montag veröffentlichte Gesamtverlust liste der letzten 16 Monate vor aller Welt klar bewiesen wird. Fast zehntausend italienische Offiziere und Legionäre Haben in den Rechen der Falangisten diese Solidarität mit ihrem Leben oder Blut besiegelt, haben bewiesen, daß der Begriff der europäischen Kultur und die bedingungslose Bekämpfung des Bolschewismus nicht etwa leere Phrasen, sondern einige der hehrsten Aufgaben des Faschismus sind. In diesem Geiste beging das faschistische Italien den 29. Mai, der symbolhaft zugleich der Tag der faschistischen Aushebung war. Begeisterung und ehrliche Anerkennung für Franco und seine Sendboten verliehen dieser zwölften faschistischen Aushebung eine besondere Note, sei es, als Tausende und Abertausende am Vormittag von der Piazza Venezia aus dem Duce und General Millan Astray zu jubelten, oder viele Zehntausende im weiten Rund des Olympischen Stadions des Forum Mussolini dem Begrün der des Tercio zur Rechten des Duce auf der Ehrentribüne mit stürmischem Beifall und Hochrufen auf Franco und das nationale Spanien begrüßten. Die gleiche leidenschaftliche Anteilnahme der Bevölke rung hat auch in den übrigen italienischen Städten diesen Tag der Solidarität für das nationale Spanien zu einem eindrucksvollen Bekenntnis für den gemeinsamen Kampf für die europäische Kultur werden lassen. Der nationalspanische Außenminister General Jor dana hat an-den italienischen Außenminister ein Tele gramm gerichtet, in dem er auf den denkwürdigen Tag der Solidarität für das nationale Spanien hinweist, an dem die große italienische Nation in so wunderbarer Weise ihre Einmütigkeit mit dem nationalen Spanien bekündet habe, ihm seine herzlichsten Gruß entbietet und seine Bewunde rung für das ideen- und rassenverwandte Italien ausspricht.