 Der Führer besichtigt Modelle für Hitlerjugend-Bauten. Berlin, 19. April. Der Führer besichtigte am Sonn abend die ihm vom Reichsjugendführer in der Reichskanzlei vorgeführten Modelle von Hitlerjugend-Heimen sowie das Modell einer der ersten Adolf Hitler-Schulen und der Aka demie für Jugendführung in Braunfchweig. Für einen großen Teil der Heimbauten der Hitlerjugend im ganzen Reich erfolgt am 3. Mai die feierliche Grundsteinlegung durch den Jugendführer des Deutschen Reiches. Der Führer sprach über die architektonische Gestaltung der neuen HJ.- Banten seine Anerkenung aus und regte eine Aufstellung der Modelle in der Ausstellung „Gebt mir vier Jahre Zeit" an.