 Deutsche Ehrung für die italienischen Kriegsgefallenen. Rom, Ist. Oktober. Die deutsche Abordnung des Vol - ta-Kongresses hat unter Führung des früheren Staatssekretärs von Lind eguist am Grabmal des Un bekannten Soldaten einen Kranz niedergelegt. Ab ordnung wurde von dem deutschen Militärattache in Vertretung des Botschafters und von Offizieren der Wehr macht und Vertretern von Partei und Staat bei der feier lichen Zeremonie begleitet. Kurz darauf erschienen neun weitere Abord nungen des Volta-Kongresses, um auch ihrerseits das Grabmal des Unbekannten Soldaten durch Kranznieder legungen zu ehren.