 Japan nm Schuh für.Amerikaner ersucht. Washington, 9. Dezember. Außenminister Hu l l hat mitgeteilt, daß 18 Amerikaner, teils Aerzte, teils Journa listen. in Nanking geblieben sind. Außerdem befinden sich in der chinesischen Hauptstadt zwei Beamte der amerika mschen Botschaft, die sich nachts an Bord eines amerika nischen Kanonenbootes aufhalten. Die amerikanische Re gierung hat nun die zuständigen japanischen Stellen in Schanghai ersucht, diesen Amerikanern bei der Besetzung Nankings notfalls Schutz und Hilfe angedeihen zu lassen.