 Die großen politischen Fragen Ungarns. Mailand, k. Januar. Zur Jtalienreise des ungarischen Außenministers schreibt der Budapester Korrespondent des Corriere della Sera, Ungarn sehe sich drei großen politischen Fragen gegenüber: dem Problem der ungarisch-rumänischen Grenzen" dem ungarisch-jugoslawischen Verhältnis und der Frage der" Beziehungen zwischen Ungarn und Sowjet rußland. - .... - ... Ungarn habe Beweise dafür gegeben, daß es geduldig und abwartend bleibe, solange seine Rechte nicht bedroht würden. Ungarn wolle stark sein: es schasse sich deshalb ein unabhängiges Heer und strebe eine friedliche Revision seiner Grenzen an. Ungarn sei aber absolut nicht geneigt, Versprechungen auf sich zu nehmen, die für das Land neue Verzichte bedeuten würden. Es könne nicht die Grenze gegenüber Rumänien anerkennen und sei der Ansicht, daß eine offene Über prüfung dieses Problems kommen müsse. Die Beziehungen mit lugo s lawien hätten sich da gegen sehr gebessert und ließen eine enge, loyale Zusammen arbeit zwischen den beiden Staaten erhoffen.