 „Ein Tag, der der Geschichte angehört." Essen, 28. September. Der Gauleiter, Oberpräsident Terboven, erließ einen Aufruf an die Bevölkerung des Gaues Essen, in dem es heißt: „Essens größter Tag gehört der Geschichte an. Benito Mussolini und Adolf H i tler haben unsere Stadt ver lassen. Hat es uns alle schon mit Freude erfüllt, daß Essen vom Führer miterwählt wurde, tätigen Anteil zu nehmen an dem weltgeschichtlich überaus bedeutungsvollen Besuch des Duce im Reiche, so dürfen wir heute mit berechtigtem Stolz auf den geradezu überwältigenden Verlauf des gestri gen Tages Zurückblicken. Vor Erlassen der Stadt hat mir der Führer seine Anerkennung ausgesprochen, die nicht nur mir allein, sondern jedem einzelnen der hunderttausende Volksgenossen gilt, die zum Gelingen dieses großen Tages beigetragen haben."