 Der Reichsgründungstag in Japan. Tokio, 11. Februar. Die 2608. Wiederkehr des Reichs gründungstages wurde in Japan, Mandschukuo und dem besetzten China feierlich begangen. Ein Kaiser er laß drückt die Erwartung aus, daß ein geeintes Volk die gegenwärtige Krisenzeit Japans.überwinden werde. Der Ministerpräsident erklärte in einer An sprache, daß der Streit zwischen Japan und China endgültig beseitigt werden müsse, und kündigte die baldige Einsetzung der neuen Regierung in China in enger Zusammenarbeit mit Japan an. Angesichts der schwierigen internationalen Lage müsse das Volk gerüstet sein, alle kommenden Ver wicklungen zu überstehen. „Wir müssen klar erkennen, daß jeder von uns für die Entwicklung und Vertiefung der nationalen Wohlfahrt ver antwortlich :st," so schloß der Ministerpräsident seine An sprache.