 Italien dementiert dumme Gerüchte^^^ Rom, 17. Februar. Vor zuständiger italienischer Seite werden die im Ausland in Umlauf gesetzten Gerüchte, wo nach Italien zwei Divisionen an die italienisch-österreichi sche Grenze verlegt habe, in aller Form dementiert und als grobe Mischung bezeichnet. Budapest, 16. Februar. Unter der Überschrift „Stalins Rückkehr Zur Weltrevolution" wendet sich der Pester Lloyd in scharfer Form gegen die neue Proklamierung der Welt revolutionären Ziele des Bolschewismus in dem Brief Cla ims. Das Blatt schreibt, dieses eindeutige Bekenntnis zur Idee der internationalen revolutionären Aktion müsse als eine sehr bedeutsame Wendung in der Außenpolitik Sowjetrußlands betrachtet werden.' Nach der Auffassung Stalins sei die Zu sammenarbeit Zwischen dem sowjetrussischen Bolschewismus und den Proleten der „Bourgeois-Staaten" nur eine Er weiterung der militärischen Macht Sowjetrußlands. Stalins Erklärung verrate sehr viel über die ferneren und letzten Ziele der Politik Moskaus. Niemand hätte an nehmen können, daß Stalin auf die Idee der Weltrevolution ein für allemal verzichtet hätte. Der Brief Stalins sei ein wichtiges Symptom der sowjetrussischen Politik. Für Europa ergebe sich aus dieser lehrreichen Erklärung die Einsicht, daß die sowjetrussische Politik aus taktischen Gründen Wohl die friedliche Zusammenarbeit mit einigen kapitalistischen Ländern aufrechterhalten wolle, ihr eigent liches Ziel aber die Vereinigung des internationalen Pro letariats im Zeichen der Weltrevolution sei. New Jork, 16. Februar. Der Appell Stalins an die organisierte Arbeiterschaft aller Länder, das Sowjetregime im Kriegsfalle durch „revolutionäre Welthilse" Zu unter stützen, hat in der amerikanischen Presse und Oeffentlichkeit schär f st e Ablehnung erfahren. Sogar die New Aork Post weist den Gedanken eines „weltrevolutionären Ein satzes" amerikanischer Arbeiter entrüstet Zurück. New Jork Times sieht in dem Appell des roten Zaren an die „Arbeiterklassen der Bourgeoisie-Länder" über die Köpfe ihrer Regierungen hinweg eine Abkehr von der bisherigen Volkssrontpolitik Zu schärferen Methoden. Die marxistische Herald Tribüne meint, Stalin habe einen „psychologisch schlechten Augenblick gewählt Zur An kündigung des Krieges gegen die Nationen der Bourgeoisie" und zu einer Neuauflage der bolschewistischen Agitation. Der Vollzugsausschuß der amerikanischen Facharbeiter gewerkschaft lehnteam Dienstag gleichfalls die Stal i n erklärung ab und beauftragte seinen Vertreter, auf der bevorstehenden internationalen Gewerkschaftstagung gegen den sowjetrussischen Zulassungsantrag zu stimmen.