 Die Judenvorlage vor dem Budapester Oberhaus. Budapest, 15. April. Das Oberhaus trat am Sonnabend in die Generaldebatte über die ludenvorla ge und die von dem Unterausschuß des Oberhauses ausgearbeiteten Ab änderungsvorschläge ein. Im Mittelpunkt der Sitzung stand die Rede des Mini sterpräsidenten Grafen Teleki, der den ursprünglichen Re gierungsentwurf des Judengesetzes dringend zur Annahme empfahl. Sollte aber das Oberhaus trotzdem die Abände rungsvorschläge des Unterausschusses annehmen, so mache er, Teleki, sich erbötig, die Rolle des Vermittlers zwischen den beiden Häusern des Reichstages zu übernehmen, ob gleich alle Abänderungsanträge seiner persönlichen Ueber zeugung zuwiderliefen. Der Redner wies energisch die Be hauptung zurück, daß das Judengesetz mit der ungarischen Verfassung unvereinbar sei. Auf die Bedenken des Kardinals Seredy und anderer Oberhauskritiker, die darauf anspielten, daß die Schaffung einer rassemäßigen Minderheit bei den nationalen Volks gruppen gewisse Bestrebungen erwecken könnte, die geeignet wären, den Bestand des St. Stefans-Reiches zu gefährden, antwortete der Ministerpräsident, daß es sich bei dem Ent wurf nicht um ein Nationalitätengesetz handele. Folglich könne es auch nicht auf Nationalitäten angewendet werden. Er mache sich keine Illusionen, daß die Durchführung des Judengesetzes auf große Schwierigkeiten stoßen werde. Diese müßten jedoch überwunden werden. Die wichtigste Abänderung die der Unterausschuß des Oberhauses ausgearbeitet hat, und die von feiten einer reak tionären Gruppe des Oberhauses als „Minimalforderung" bezeichnet wird, ist eine n e u e B e g r i ff s b >e st i m m u n g für Juden.