 Gegen die Sinnlosigkeiten von Versailles und Genf. London, 9. Juni. Lord Allen of Hurtwood bereitet in der Times Wickham Steed eine Abfuhr für eine Aeuße rung in einer der letzten Nummern des Blattes. Wickham Steed hatte behauptet, daß gerade diejenigen, die am längsten und sorgfältigsten darüber nachgedacht hätten, sich darüber einig seien, daß der sicherste Weg, einen größeren europäischen Krieg herbeizuführen, der sein würde, ein Ge fühl der Unsicherheit über die Dauerhaftigkeit der natio nalen Grenzen sich ausbreiten zu lassen. Lord Allen fragt, ob es nicht gerade dieser Begriff der Dauerhaftigkeit gewesen sei, der an den Rand eines solchen Krieges geführt habe. Jahrhundert um Jahrhundert sei die Geschichte abgerollt, Grenze um Grenze habe sich ge ändert, je nachdem die Nationen gewachsen seien und die Völker sich entwickelt hätten. Unter der Generation Wickham Steeds sei ein Krieg ausgesuchten und schließlich der Vertrag von Versailles niedergeschrieben worden. Seit dem solle nun jede Grenze beständig sein. Welche Ver höhnung des Gesetzes, sagt Lord Allen. Sei der Glaube an den Artikel 19 der Genfer Satzung über die friedlichen Veränderungen nicht immer leeres Gerede gewesen? Mam möge die Tschechoslow ak e i mit Irland vergleichen. Viele Engländer würden gern sagen, was nach ihrer Ansicht in der Tschechoslowakei zu geschehen hätte. Er danke dem Himmel, daß diese Frage in den klugen Händen von Lord Halifax liege. England könne seine Augen nicht vor der Tatsache ver schließen, daß die Prüfung dieser Frage solange hinaus gezögert worden sei, daß man sich jetzt mit ihr beschäftigen müsse, wo bereits böse Leidenschaften die Anwendung der Gerechtigkeit ebenso schwierig gemacht hätten, wie das nach langen Jahren des Zögerns in Irland der Fall gewesen sei. Dort habe England zwei Regierungen zulassen müssen, zwischen denen es keine natürlichen Grenzen gebe. Das schlimmste aber sei die Frage, wer unter alledem zu leiden habe. Es seien die Jungen und Männer in den Dörfern der Heimat, diejenigen, die ihr Leben dafür würden geben müssen, um diesen falschen Begriff der Beständigkeit der Grenzen zu schützen, diejenigen, die vielleicht Giftgas bomben auf offene Städte würden abwerfen müssen, weil die andere Seite damit begonnen habe. Und Wickham Steed halte weiter Reden und schreibe weiter Artikel über die Not wendigkeit, das Gesetz zur Verteidigung beständiger Grenzen mit Waffengewalt zu verteidigen. „Arme, alte Genfer Liga, welche Verbrechen werden in Deinem Namen begangen!"