 Auf der Werft. Als Adolf Hitler mit seiner Begleitung die Werst betreu, reckten sich zehntausende von Armen zum Grün empor und brausende Heilrufe ertönten. Unter den Klangen dev Teutichland-Liedes schritt der Führer die Front der Ehren kompanie ab und begrüßte in herzlicher Weile mit Hand schlag die Ueberlebenden des Kreuzergeschwaders des Grafen Spee. Auch den Kriegsbeschädigten, die vor der Taufkanzel Aufstellung genommen hatten, galt sein beion derer Gruß. . Unterdessen wurde von Offizieren der Kriegsmarine me Taufpatin, Frau Schulz, die Gattin des gefallenen Kom mandanten des Traditionsschiffes, Kapstan zur auf die Taufkanzel geleitet. Nachdem der Fuhrer dornst der alten und neuen Reichskriegsflagge geichmuckte Z.auf kanzel betreten hatte, unterbreitete Schiffsbaudirektor Llittmann dem Führer auf der unteren Plattform der Lan ze! die Baupläne des neuen Schiffes. Noch einmal wurden dem Führer beim Betreten der obersten Plattform von der riesigen Menschenmenge auf dem Werftgelände begeisterte Huldigungen dargebracht.