 Portugal bricht die Beziehungen zu Madrid ab. Lissabon, 24. Oktober. Die portugiesische Regierung gibt folgende amtliche Verlautbarung bekannt: „Der Minister des Auswärtigen richtete gestern eine diplomatische Note an Ton Claudio Albornoz, den spanischen . Botschafter in Lissabon, in dem er ihm mitteilte, daß die portugiesische Regierung sich gezwungen sieht, infolge der in dieser Note dargelegten Gründe die diplomatischen Be ziehungen zur Madrider Negierung abzubrechen. Am Mor gen war an den portugiesischen Geschäftsträger in Alicante drahtlich der Befehl gegeben worden, sich sofort an Bord eines dort ankernden portugiesischen Kriegsschiffes zu be geben und nach Lissabon zurückzukehren. Die Negierung be hält sich das Recht vor, die Note im Wortlaut zu veröffent lichen, in der die Gründe für den Abbruch der Beziehungen aufgeführt werden, sobald sie es für angebracht hält."