 „Herald Tribüne" einmal ehrlich. New Jork, 15. April. Daß die unglückliche Art, mit der Roosevelt die Interessen der Finanz vertritt, selbst seinen Parteigängern unbehaglich ist, geht aus wohlwollenden Winken seiner Presse hervor. Herald Tribüne begrüßt zwar ostentativ die in Roose velts letzter Rede enthaltenen Drohungen, beklagt jedoch die bombastische Sprache Roosevelts, die grotesker Lächerlichkeit nahekomme, so, wenn er von den friedliebenden idealistischen amerikanischen Völkern rede angesichts all des Blutes, in das die amerika nische Geschichte getaucht sei, und angesichts der wirklichen Zustände auf dem amerikanischen Kontinent. Wenn Roose velt mit Diktatoren rede, solle er sich doch nicht selbst als Diktator aufführen.