 Ncichsansialt für Seidenbau in Celle. Berlin, 18. Juli. Im Zugs der Durchführung des deut schen Seidenbauprogramms wird im Geschäftsbereich des Reichsministers für Ernährung und Landwirtschaft eine Reichsanstalt für Seidenbau in Celle errichtet. Die Anstalt bat die Aufgabe, alle mit der Biologis, Ge netik, Physiologie und Pathologie sowie der praktischen Zucht des Maulbesrieidenspinners zusammenhängenden und im Laufe der Entwicklung des deutschen Seidenbaues auf tretenden wissenschaftlichen Probleme auf expetimentaler Grundlage zu bearbeiten. , , 5 , Di- botanischen Forschungsaufgaben, die sich im wesent lichen auf die Heranzüchtung hochwertiger Maulbeersorten sowie auf die Ausarbeitung von Veredelungs- und Ver mehrungsmethoden für die Futterpflanzen der Seiden raupen beziehen sollen, werden von der Abteilung Seiden bau bei der Versuchs- und Forschungsanstalt für Wein-, Obst- und Gartenbau in Geisenheim erledigt, mit der die Reichsanstalt in Arbeitsgemeinschaft steht.