 Anteilnahme der englischen Presse am Tode Rosemeyers. London, 28. Januar. Der tragische Tod des deutschen Rennfahrers Rosemeyer hat in der Londoner Abend presse Bedauern und Mitempfinden ausgelöst, wie man es sonst in der so zurückhaltenden englischen Presse nur selten antrifft. Ausführliche Frankfurter Meldungen schildern dem englischen Leser nicht nur den Unfall selbst, sondern auch den Lebenslauf und den Charakter des verunglückten deutschen Rennfahrers. Evening News schreibt, Rosemeyer sei einer der drei besten Rennfahrer der Welt gewesen. Seine Karriere sei kurz, aber glänzend verlaufen. Rosemeyer habe die Furcht nicht gekannt. Er sei mit Herz und Seele wahrer Rennfah rer gewesen. Der Star hebt hervor, daß Rosemeyer im vergangenen Jahre in glänzender Weise das größte Rennen Englands gewonnen habe, und schreibt weiter, die internationale Rennsport-Welt habe mit ihm einen der besten Fahrer der Welt verloren. Rosemeyer sei als der „tolle Junge" unter den Rennfahrern bekannt gewesen, weil er die Angst einfach nicht gekannt habe. Evening Standard erklärt, Rosemeyer sei sehr beliebt ge wesen. Er habe Nerven wie Eisen gehabt und nichts habe ihm Angst machen können.