 Die belgische Presse begrüßt die Turiner Rede. Brüssel, 15. Mai. Die Rede Mussolinis hat in Belgien einen starken Eindruck hervorgerufen. Im allgemeinen kann festgestellt werden, daß die Erklärung des Duce be - ruhigend gewirkt und einen gewissen Optimismus ausgelöst hat. Sämtliche Blätter heben in den Ueberschriften die Worte Mussolinis hervor, daß es in Europa >zur Zeit keine Fragen gebe, die einen Krieg rechtfertigen könnten. Mehrere Blätter schreiben, daß Mussolini einen Beitrag zur Befriedung Europas geliefert habe. Auch die Erklärung des Duce über die Unzertrennbarkeit Deutschlands und Italiens wird be sonders hervorgehoben. In einem Kommentar schreibt die Libre Belgique, daß der Duce eine gesunde und vernünftige Sprache geführt habe, der man mit ganzem Herzen Beifall spenden könne. Bemerkenswert sei, daß Mussolini keine verletzenden For derungen an Frankreich gestellt habe.