 Fassungsloses Staunen in Kopenhagen Kopenhagen, 18. Mai. Die Kopenhagener Presse zeigt fassungsloses Staunen über die Gewalt des unaufhaltsamen deutschen Vormarsches im Westen. ch Mit wenigen Minuten Zwischenraum seien am Freitag abend, heißt es in Nationaltidende, die Siegesmeldungen über die Kämpfe am Freitag gekommen. Schlagzeilen mit größten Typen heben än allen Zeitungen die deutschen Durchbruchssiege hervor, ergänzt durch lange Beschreibung gen der militärischen Operationen. Im übrigen verbreiten sich die Berliner Korresponden ten vor allem über die Spaltung der Interessen der West mächte als eine automatische Folge des deutschen Durch-- bruchs. Sie sagen, Belgiens Ziel müsse es nun sein, sein eigenes Land zu verteidigen, Frankreichs Ziel, für seine Hauptstadt zu kämpfen, und Englands Ziel, Belgien und Nordfrankreich als sein Vorterrain zu sichern, um, wenn möglich, zu verhindern, daß die Deutschen zum Kanal vor" stießen. So müßten also Meinungsverschiedenheiten in den strate gischen Erwägungen der Westmächte entstehen, und es werde ihnen schwer fallen, einen einheitlichen Operationsplan zu finden, der ihre Verschiedenen Interessen vereinen könnte.