 Die tschechische Bevölkerung und die deutschen Truppen. Amsterdam, 20. März. Die Prager Korrespondenten der holländischen Blätter bezeichnen es als höchst bemerkenswert, daß sich zwischen der Prager tschechisch e n Bevölke rung und den deutschen Truppen in kürzester Zeit gute Beziehungen angebahnt haben. Man hätte erwarten können, so läßt sich das Handelsblad berichten, daß die Prager den letzten Sonntag still, ohne den gewohnten Besuch in Cafes und Gastwirtschaften, zu Hause verbringen würden. Man hätte auch annehmen sollen, daß in Prag keine fröhlichen Gesichter zu sehen sein würden, und daß das Verhältnis der Einwohner zu den Soldaten äußerst kühl, wenn nicht gerade feindlich sein würde. Alle diese Erwartungen hätten sich als falsch erwiesen. Am ersten Sonntag nach dem Zerfall des tschecho-slowa kischen Staates seien die Straßen Prags voller fröhlicher Spaziergänger gewesen. Die tschechische Bevölkerung habe den deutschen Soldaten gegenüber keineswegs eine abwei sende Haltung an den Tag gelegt. In den Wirtschaften habe man deutsche und tschechische Soldaten freundschaftlich an einem Tisch finden können. Der holländische Berichterstatter muß also, ob er Null oder nicht, die Lügenmeldungen widerlegen, die über die Be ziehungen zwischen den deutschen Truppen und der Bevöl kerung von Böhmen und Mähren in einem Teil der Aus landspresse verbreitet werden. Der Telegraaf bezeichnet als besonders bemerkenswert, daß General Si rovy als Gast des deutschen Oberbefehls habers an der Parade der deutschen Wehrmacht teilgenom men hat. Die Bevölkerung Prags habe die mit großem Takt auftretende deutsche Wehrmacht freundlich empfangen. Besonders wird die gute Kameradschaft zwischen deutschen und tschechischen Soldaten hervorgehoben. Es sei bemerkenswert, wie schnell die Prager Bevölke rung sich an den neuen gewöhnt habe. Die Tschechen betrachteten die letzten Ereignisse als Folge des Zusammen bruchs im September und empfänden daher weniger Haß gegen Deutschland als tiefe Enttäuschung über England und Frankreich.