 Der Bericht des Reichsnährstandes. Staatsrat Meinbcrg, der Vertreter des Reichsbauern führers, erstattete nach der Ansprache Dr. Goebbels' den Rechenschaftsbericht des Reichsnährstandes und übergab dabei dem Führer die Flachsspende des deutschen Bauern tums. Er führte aus: „Mein Führer! „Hohe Gäste! „Deutsche Bauern! „Wenn heute, zum Erutedanktag, Hunderttausende deutscher Volksgenossen aus unseren Dörfern zum Bücke berg gekommen sind, dann zu dem Zweck, Tank zu sagen unserer nationalsozialistischen Regierung, insbesondere aber unserem Führer und Reichskanzler Adolf Hitler für den Schutz, den er uns Bauern bei unserer Arbeit gab, für das Vertrauen, das er der deutschen Landwirtschaft geschenkt hat, und für die große völkische Ausgabe, die er uns stellte. „Ein Jahr voll Anstrengung und Arbeit mit all ihren kleinen, aber auch großen Sorgen liegt wiederum hinter uns. Aber es war für unser Bauerntum auch ein Jahr des Glücks und der Freude, wenn wir es heute rückschauend überblicken. „Während in Sowjetrußland das Bauerntum enteignet und die Masse des wurzellosen Proletariats um Millionen heimatlos gemachter Bauern vermehrt wurde, während dort eine Klique erbarmungsloser Machthaber die Hunger peitsche über das gequälte Volk schwingt, während in an deren Ländern der Segen der Arbeit weder dem Bauern, noch dem Verbraucher zuteil wird, sondern durch Börsen manöver und jüdische Handelsspekulation der Bauer um den Ertrag dieser Arbeit gebracht und dem Arbeiter in seiner Gesamtheit das Brot verteuert wird, konnten wir in unse rem Vaterlande in Ruhe und Ordnung unter dem starken Schutz unseres Führers unserer Arbeit nachgehen. Der Er trag unserer Heimaterde aber sichert der deutschen Landwirt schaft ihre Lebensmöglichkeit und gibt dem deutschen Ver braucher zum gerechten Preise das, was er zum Leben not wendig hat. „Vor einem Jahr verkündete der Reichsbauernführer Darre von dieser Stelle aus das Übereinkommen der Ar beitsteilung zwischen der Deutschen Arbeitsfront und dem Reichsnährstand. Und heute können wir sagen, daß dieses Übereinkommen sich so gut und günstig auswirkte, wie es unter zwei nationalsozialistisch geführten Organisationen selbstverständlich ist. Und wenn Hunderttausende unserer Volksgenossen hier unten stehen, dann sind sie nicht auf irgendeinen Befehl hierher gekommen, auch nicht, um eine Sensation zu erleben, sondern sie sind gekommen, unserem Führer aus treuem ehrlichem Herzen Dank zu sagen für das, was er für uns getan hat. „Und wenn uns je etwas glücklich machte, dann waren es die Worte, die der Führer in seiner Proklamation zum Reichsparteitag 1936 von der deutschen Landwirtschaft sprach. Sicherlich haben wir nicht im Jahre 1934, als die deutsche Landwirtschaft zur Erzeugungsschlacht antrat, erst gefragt, ob sie sich auch rentieren würde. Wir haben auch nicht erst Kommissionen gebildet, um darüber abzustimmen oder zu beraten, ob die Privatinitiative zur Erzeugungs schlacht auch mit den Interessen des Bankkontos in Einklang zu bringen war, sondern wir gingen von einer ganz ein fachen, klaren Überlegung aus, die so klar und einfach ist, daß sie primitiv erscheinen möchte, nämlich von der Über legung: „Als Erstes hat der nationalsozialistische Staat der Landwirtschaft ihre Lebensmöglichkeit gegeben und die Scholle gesichert, daher haben auch wir die erste und größte Pflicht, soweit es überhaupt möglich ist, die Ernährung unseres Volkes, den Bestand der deutschen Nation sicher zustellen. „Und der Aufruf, die Erzeugung unserer Nahrungs mittel zu vergrößern, er genügte, um von Norden bis Süden, von Osten nach Westen die gesamte deutsche Land wirtschaft in diese Linie hineinzubringen. Nur zwei Zahlen aus einem Gebiet, dessen Anbaumethoden in weitesten Kreisen Deutschlands schon fast unbekannt geworden waren, aus dem Gebiet der Oel- und Gespinstpflanzen: Der Oel fruchtanbau ist gestiegen von rund 5666 du im Jahre 1933 auf rund 66 666 ha im Jahre 1936. Der Flachsanbau stieg von rund 4866 sta im Jahre 1933 auf rund 45 666 Ks in diesem Jahre. Aber wenn die Worte unseres Führers uns auf der einen Seite stolz gemacht haben, dann haben sie auf der anderen Seite uns auch für die Zukunft eine umso stärkere Verpflichtung auferlegt, eine Verpflichtung, der wir uns nie entziehen werden und nie entziehen wollen, sondern die wir mit Freuden auf uns nehmen. „Wir stehen erst in den Ansängen unserer Arbeit. Manche Maßnahme wird sich bei der Struktur der Landwirtschaft erst in Jahren voll auswirken können. Daher werden wir das Tempo unserer Erzeugungsschlacht noch mehr steigern: denn das Wort „Volk ohne Raum" ist für uns kein Schlag wort, sondern eine bitterernste Realität. Wir haben, um 166 Menschen zu ernÄzren, nur 45 km landwirtschaftlich ge nutzter Fläche, von denen noch ein riesig großer Teil minder crtragreicher Sandboden ist. „Da war für uns keine Zeit, romantischen Gefühlen über die Haltbarkeit liberaler, sogenannter „eherner" Wirtschafts gesetze Ausdruck zu geben, sondern wir mußten, wenn wir unserer Ausgabe, die Ernährung zu sichern, nachkommen wollten, die gesamte Wirtschastsstruktur der deutschen Land wirtschaft mit dem gewaltigen, großen Apparat der Erzeuger, Verarbeiter und Verteiler nach dem einen Grundsatz aus richten, der der wirtschaftliche Lebensgrundsatz unserer Welt anschauung ist, und den unser Führer in Nürnberg mit den Worten aussprach: „Die Wirtschast ist sür das Volk und nicht das Volk sür die Wirtschaft da." „Sicher schien es auch oft genug in manchen Teilen unse res Vaterlandes, als ob der Segen des Himmels ausbleiben wollte. Hagelschläge, Hochwasser machten immer wieder m einzelnen Landstrichen die Arbeit eines ganzen Jahres zu nichte. Wir aber haben keine Zeit, zu klagen oder uns be dauern zu lassen. Ob die Ernte gut oder schlecht emgekom men ist, ob der Segen des Himmels uns versagt bleibt oder nicht: ist das Feld abgeerntet, heißt es: den Pflug in che Faust, um neu zu bestellen/um die neue Saat in die Hei materde zu senken, um für das kommende Jahr die Ernte vorzubereiten. Und während wir heute hier auf diesem histo rischen Berg unser Erntedankfest begehen, ist der größte Teil des Bodens für das nächste Jahr schon wieder fertig und ein Teil der Wintersaat der Erde anvertraut. „Mein Führer, uns Bauern eint nicht so sehr die gleiche Art der Berufsarbeit, uns eint nicht so sehr die Zuge hörigkeit zur selben Organisation, sondern, was uns eint, und' Sie finden es, ob Sie hinkommen in die einfache Stube des Bergbauern in den höchsten Bergen, ob Sie hinkommen in das einsame Haus des Moorbauern in dem tiefsten Moor, ob Sie nach Osten oder Westen kommen, vom Reichsbauern führer bis zum letzten Landarbeiter, uns eint viel stärker als alle äußere Bindung ein Gedanke und eine Tatsache, das ist die ungeheuer große Liebe zu Ihnen, unserem Führer Adolf Hitler. Wir glauben, dieser Liebe am besten dadurch. Ausdruck geben zu können, daß wir als Treuhänder deutscher Heimaterde der Gesamtnation mit ganzem Herzen dienen. „Als kleinen äußeren Beweis aber möchte ich Ihnen heute hier namens und im Austrage des leider erkrankten Rcichsbauernführers die Flachsspende des deutschen Bauern tums überreichen. Der Ertrag von 2666 !m Flachs ist es etwa im Werte von 866 666 RM —, der unentgeltlich und freiwillig mehr angebaut wurde, oft genug nach Feierabend noch bearbeitet und geerntet worden ist: der Ertrag von 2666 Im ist es, wofür Deutschland keine Devisen aufzuwenden braucht, sondern den wir das heißt die gesamte deutsche Landwirtschast - mehr erzeugt haben, um ihn als Ausdruck unserer Liebe und Verehrung Ihnen heute zu überreichen. „Außerdem haben unsere Frauen und Mädchen in ihrer bestimmt karg bemessenen Freizeit rund 126 666 Paar Strümpfe aus eigener Wolle im Werte von rund Mil lion RM gestrickt und unseren Soldaten zur Verfügung ge stellt." Der Führer spricht. - Neuer Jubel brach los, als der Führer auf die Redner kanzel trat. Minutenlang hallten brausende Heilrufe über das Feld. Dann endlich konnte der Führer das Wort zu seiner Rede nehmen.