 Rumänische Jugendführer bei der westfälischen HJ. Münster, 16. September. Eine Abordnung rumänischer Jugendf-ührer, die am Reichsparteitag teilgenommen hat, stattet von Nürnberg ans der HJ. Westfalens einen Be such ab. Am Tonnerstag weilten die Rumänen in der Dienst stelle der Gebietsführung, wo sie von den Abtei lungsleitern der verschiedenen Aufgabengebiete der HJ. ein gehend über alle Fragen der sportlichen Ertüchtigung, Sozialarbeit, Organisation, Heimbeschaffung, Kultur und Presse und Propagandatätigkeit unterrichtet wurden. Am Nachmittag fand ein Empfang der rumänischen Gäste durch Gebietsführer Langanke statt. In der kom menden Woche werden die rumänischen Gäste von Reichs statthalter, Gauleiter Du Meyer, im Schloß Bückeburg empfangen.