 Widerstand gegen Dienstzeitverlängerung in Belgien. Brüssel, 3. Juni. Die am 28. Mai in Kraft getretene Verlängerung der Dienstzeit bei einzelnen Truppenterlen der belgischen Armee hat zu Zwischenfällen im Truppen lager Beverloo und, wie Antwerpener Blätter berichten, zu Zwischenfällen in verschiedenen. Antwerpener Kasernen ge führt. Nach der sozialistischen Volksgazette haben sich etwa 30 Soldaten geweigert, zum Appell zu erscheinen. Andere widersetzten sich einem Befehl. Das Blatt teilt den Wortlaut eines „offenen Briefes" mit, den Soldaten des 6. Infanterie-Regiments in der Frage der Dienstzeitverlängerung an die Regierung gerich tet haben. Sie fragen die Regierung, weshalb die Dienst zeitverlängerung vom Kriegsminister befohlen worden sei, weshalb nur das 11. Armeekorps von dieser Maßnahme betroffen werde und wie lange die Verlängerung der Dienstzeit gültig sein solle.