 Das Schicksal des Escorial besiegelt. London, 19. Januar. Wie der Reuter-Korrespondent bei den Francotruppen vor Madrid berichtet, herrscht im Hauptquartier der Nationalen die Ueberzeugung, daß durch die letzten Erfolge zu mindesten das Schicksal des Escorial besiegelt ist. Tatsächlich ist die Verbindung zwischen dem Escorial und der Hauptstadt abgeschnitten. Die letzten Bol schewisten seien aus den Stellungen Vertrieben worden, die sich nordöstlich der Straße nach La Coruna noch gehal ten hätten. Die Nationalen haben nach dem Reuter-Bericht weiter den Palast von Zarzuela, der nördlich vom Es corial liegt, genommen und dringen auf Funencarral vor.