 Dämmert es immer noch nicht? Amsterdam, 31. Dezember. Im Zusammenhang mit einer Entschädigungsforderung gegen die spanische Bolsche wisten-,, Regierung" beschäftigt sich die holländische Presse mit dem grauenhasten Massenmord, bei dem am 7. November 1936 zwischen Madrid und Valencia beim Dorfe Barajas tausend politische Gefangene auf dem Transport durch rote Henker hingeme tz el t wurden. Unter ihnen befand sich auch der holländische Kaufmann Bischer, der jahrelang in Spanien ein Ge schäft geleitet hatte, sich im übrigen aber um die Politik des Landes nicht kümmerte. Bischer war in einem Madrider Kaffeehaus von einer roten Patrouille aufgegriffen worden. Trotz aller Be mühungen der holländischen diplomatischen Vertretung konnte seine Befreiung nicht erreicht werden. Der Telegraaf stellt fest, daß die rotspanische „Regierung" durch den Massenmord vom 7. November 1936, bei der ohne jede Gerichtsverhandlung unschuldige Geiseln hin geschlachtet wurden, eine entsetzliche Schuld auf sich geladen habe. Die „Regierung" Rotspaniens habe im Falle Bischer die Auszahlung einer Entschädigungssumme .an die Angehörigen des Ermordeten versprochen, doch seien schon früher derartige Versprechungen gegeben, aber nicht erfüllt worden. Die Empörung der niederländischen Öffentlichkeit über den feigen Mord an ihrem Mitbürger ist verständlich. Wie aber war es vor zwei Jahren, als 1000 unschuldige Spa nier zusammen mit dein Holländer hingemeuchelt wurden? Das Echo in Holland auf dieses und die unzähligen gleich artigen, ja oft noch entsetzlicheren Verbrechen, die die bol schewistischen Untermenschen im Laufe der dem roten Um sturzversuch folgenden beiden Jahre begingen, ist erstaun lich leise und bescheiden geblieben. Noch immer bezeichnet man sogar die Anführer dieser Mörderbanden als „Regie rung". Sollte es nicht endlich an der Zeit sein, die Dinge in Spanien zu sehen, wie sie wirklich sind? Möge die Er innerung an den grausigen Geiselmord vor zwei Jahren zu solcher Erkenntnis auch in Holland beitragen.