 Die Niagara Fälle werden abgesperrt. Niagara-Falls, 7. Juni. Die Maßnahmen, die die USA.- Behörden für erforderlich halten, um das britische König- Paar bei seinem Besuch in Roosevelts demokratischem Muster ländle vor Ueberfällen zu schätzen, wachsen in letzter Stunde vor dem Eintreffen der Gäste ins Groteske. So wurden am Mittwoch die Niagara-Fälle im weiten Umkreise abgesperrt. Die internationale Brücke unterhalb der Fälle wurde von Militär besetzt, und auch in der Umgegend der Bahnhöfe Niagara-Falls und Buffalo stehen riesige Aufgebote an Polizeimannschaften, Nationalgarde und regu lären Truppen. Charakteristisch für den Umfang der Vorsichtsmaßnahmen sium Schutze des Lebens des britischen Monarchen in den Vereinigten Staaten ist auch die Anordnung der Geheim polizei, nach der auf den Strecken, die der Zug mit dem Königspaar benutzen wird, stundenlang vorher der gesamte Eisenbahnverkehr ruhen muß. Von Buffalo bis zur Grenze des Staates Pensylvania bewachen, abgesehen von der Poli zei, zwei Regimenter New Aorker Nationalgarde die Eisen bahnstrecke; im Staate Pennsylvania übernimmt diese Be wachung die Staatsmiliz. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrich mbüro G. m. b. H., Berlin« 