 Die japanische Presse zum Fall Hankaus. Tokio, 26. Oktober. Die gesamte Presse bezeichnet den. Fall Hankaus als einen Wendepunkt des China-Konfliktes. Tokio Nitschi Nitschi schreibt, daß nunmehr die letzte Stunde für England gekommen sei, seine Fernost-Polirik einer Neuorientierung zu unterziehen, da dies die einzige Möglichkeit sei, die englischen Interessen in China Zu er halten. Scharf wendet sich das Blatt gegen die fälschliche Auffas sung des Auslandes, nach der die zeitweilige Auflassung des Außenministerpostens als inneres Krisenzeichen gedeutet werden könnte. Japans Chinapolitik werde entgegen allen Mutmaßungen unbeirrbar durchgeführt. Jomiuri Schimbun glaubt, feststellen zu können, daß Eng land unter dem Eindruck der letzten Ereignisse nunmehr ein gewisses Verständnis für die Handlungsweise Japans auf zubringen scheine. Der Fall Hankans sei nicht das Ende sondern der Ausgangspunkt eines neuen Stadiums des Chinakonfliktes. Tokio Asahi Schimbun unterstreicht, daß in diesem Zeit punkt die militärische Phase durch eine diplomatische abge löst werde.