 Höhere tschechische Beamte Zur Lage in der Tschecho-Slowakei. Karlsbad, 17. September. Ein höherer Beamter der tschechischen Bezirksbehörde in Graslitz äußerte sich am Frei tag über die Lage, wie man sie in Kreisen der tschechischen Beamtenschast sehe, wie folgt: In Prag sei man sich klar darüber, daß das tschechi sche Heerin zwei Lager gespalten sei. Ein Teil des. Heeres stehe hinter dem bürgerlichen Verteidigungs minister Machnik, der andere Teil folge den Weisungen Dimitroffs. In Prag sei man sich bewußt, daß man das sudeten deutsche Gebiet nicht halten könne, da durch das Nichtein rücken der sudetendeutschen Soldaten große Lücken im Heer entstanden seien. Man richte sich langsam daraus ein, trotz der gebauten Verteidigungslinien die Verteidigung auf das tschechische Gebiet zu beschränken. Man beschästige sich auch mit dem Plan eines rigo rosen und scharfen Eingreifens in der Slowakei, um dort der Möglichkeit eines Ausstandes zuvorzukommen.