 Frankreichs Pakt mit Sowjetrußland. Paris, 1. Januar. In Frankreich mehren sich die Stim men gegen die formale Aufrechterhaltung des Paktes mit Sowetrußland, der durch die EntWickelung der europäi schen Politik seines Inhalts zum großen Teil beraubt wor den ist. So wird in der Revue de Paris der Pakt in einem augenscheinlich von militärischer Hand, geschriebenen Aufsatz einer ablehnenden Kritik unterzogen. Der französisch sowjetrussische Vertrag bilde in militärischer Hinsicht eine schwere Gefahr für Frankreich und müsse ge kündigt werden, da er praktisch für Frankreich eine Ver pflichtung ohne Gegenleistung darstelle. Auf Grund seines Artikels 5 bleibe der Vertrag fünf Jahre, d. h. bis zum 2. Mai 1940, in Kraft und werde, falls er nicht wenigstens ein Jahr früher gekündigt würde, unbefristet verlängert. Er müsse also vor dem 2. Mai 1939 gekündigt werden.