 Englands Brotkorb hängt höher. Buenos Aires, 3. Februar. Ein von der argentinischen Getreidekommission veröffentlichter Bericht enthält die be merkenswerte Feststellung, daß durch die Versenkung von 1 8 Dampfern bisher nicht weniger als 110 000 Ton nen argentinisches Getreide die europäischen Bestimmungs häfen nicht erreicht haben. . Der Hauptabnehmer des argentinischen Getreides ist be kanntlich seit jeher Großbritannien, das den größten Teil der diesjährigen Ernte aufgekauft hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 