 Unmenschliche Roheitsakte eines FranziskanerbruderK. Koblenz, 3. Mai. Das grauenvolle Martyrium eines, hilflosen Fürsorgezöglings, der weder gehen noch sprechen konnte und einzig auf die Betreuung der Klosterbrüder an- ' gewiesen war, entrollte sich in einer Verhandlung gegen einen Franziskanerbruder vor dem Koblenzer Schwur gericht. Angeklagt war der Ordensbruder Gundram aus der Klosterniederlassung Waldbreitbach der Franziskaner genossenschaft wegen vorsätzlicher Körperverletzung mit Todeserfolg. Gundram hatte im März vorigen Jahres einen kranken und völlig hilflosen 18jährigen Fürsorge zögling in Waldbreitbach in der rohesten und unmensch lichsten Weise mißhandelt und dadurch den Tod dieses Be dauernswerten verursacht. Die kürzlichen Aussagen des Kapuzinerpaters Columban vor demselben Gericht, wonach es im Kloster Waldbreitbach nur „Rohlinge, Säufer und Päderasten" ge geben habe, wurden durch diese Verhandlung erneut in allen Punkten bestätigt, während die Angehörigen glauben mußten, daß die Zöglinge in einem soschen Heim im wirk lich christlichen Sinne gepflegt, aber nicht zu Tod geprügelt würden. Der Angeklagte trat im März 1935 auf eine Anzeige in der Zeitschrift „Christliche Familie" in das Franziskaner- Kloster Waldbreitbach ein, wo er nach einigen Monaten auf die sogenannte schwere Krankenstation versetzt wurde, auf der sich nur jugendliche Kranke befanden, die gänzlich hilf los waren und weder gehen noch sprechen konnten. Der Vorsitzende hielt dem Angeklagten seine un menschliche Handlungsweise vor. Der Angeklagte gibt über die Vorgänge am 17. März, die zu der Anklage führten, eine völlig unwahr scheinliche Darstellung. Er will lediglich dem Zögling Albert Stoll, einem vollkommen hilflosen Krüppel, einige sehr kräftige Ohrfeigen gegeben Haben. Er mutz allerdings zugeben, daß Stoll schon danach stark und andauernd zu .röcheln begann. Die anderen schweren Verletzungen, die bei der Obduktion der Leiche des Zöglings festgestellt wurden, versucht der Angeklagte damit zu erklären, daß Stoll gestürzt sei, als er einen Augenblick aus dem Zimmer gegangen sei. Weiter versucht der Angeklagte sich damit zu entlasten, daß er, als er Stoll zur Badewanne trug, ausgerutscht und der Zögling dabei mit großer Gewalt in die Badewanne ge fallen sei, Behauptungen, deren UnWahrhaftigkeit bei der Beweisaufnahme völlig klar zu Tage trat. Er habe dann den heftig röchelnden Stoll zu Bett gebracht und ihm noch anbefohlen, er solle ruhig sein. Dann sei er selbst zur Ruhe gegangen und habe am folgenden Morgen gehört, daß Stoll tot war, eine Erklärung, die ein Maß von Gleichgültigkeit bewies, das für einen Krankenpfleger immerhin recht er staunlich ist. In der Beweisaufnahme wurde festgestellt, daß der An geklagte ein charakterlich völlig minderwertiger Mensch ist, der auf dieser Station 20 jugendliche Schwerkranke zu ver sorgen hatte. Ein Franziskanerbruder, der die Nachtwache an dem betreffenden Abend hatte, erklärte als Zeu g e, daß er bei der Ablösung den Angeklagten nicht mehr im Schlaf saal angetroffen habe. Während der Nacht Habe er einen Kranken jämmerlich wimmern gehört. Er sei hinzugetreten und habe nun festgestellt, daß der Kranke es war Stoll aus dem Munde blutete. In diesem Augenblick sei aber ein anderer Kranker sehr unruhig geworden, zu dem er hin gegangen sei. Als er nach wenigen Minuten wieder zu Stoll zurückgekehrt sei, habe er gesehen, daß dieser bereits tot war. Er habe den Vorfall sofort gemeldet und den An geklagten, der am anderen Tage verhaftet worden sei, nicht mehr wiedergesehen. Der frühere Vorsteher erklärte bei seiner Ver nehmung, sich nicht an Einzelheiten des Vorfalls erinnern zu können, über die vielmehr der Novizenmeister Auskunft geben könne. Dieser konnte jedoch nicht zur Stelle geschafft werden, da er in Rom weilt. Der Angeklagte ist mehrfach auf seinen Geisteszustand untersucht worden. Er wurde als ein minderwertiger Mensch mit Zeichen intellektueller Un zulänglichkeit dargestellt. Die medizinischen Sachverständigen haben bei der Leichen öffnung des zu Tode gequälten Zöglings festgestellt, daß schwere innere Verletzungen die Todesursache gewesen sind. Diese Verletzungen könnten nur durch außerordentlich heftige und andauernde Schläge hervorgerufen worden sein. Die verlegenen Aussagen des Angeklagten wurden durch den anatomischen Befund eindeutig widerlegt, da der Zögling einzig und allein an den Folgen einer sehr rohen und brutalen Behandlung gestorben ist. Der Vertreter der Anklage wies in seinem Plädoyer darauf hin, daß der Angeklagte ein Opfer des Klostersystems geworden sei und daß die verantwortlichen Anstaltsleiter auf die Anklagebank gehörten. Mit schärfsten Worten kenn zeichnete er die ungeheuerliche Handlungsweise des Ange klagten. Der Staatsanwalt beantragte eine Zuchthausstrafe von fünf Jahren. Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen vorsätz licher Körperverletzung mit Todeserfolg zu einer Zuchthaus strafe von vier Jahren und fünf Jahren Ehrverlust. Das Gericht betonte, daß es wenige Fälle gebe, in denen eine der artige Scheußlichkeit abzuurteilen sei. Ein armer kranker Junge von 18 Jahren sei durch die Mißhandlung des An geklagten gestorben, die eindeutig als Todesursache fest gestellt worden sei. Diese Tat sei einer Gefühlslosigkeit ent sprungen, die kaum noch verstanden werden könne. Das Gericht habe die Verantwortlichkeit des Angeklagten bejaht und mildernde Umstände nicht für gegeben erachtet.