 Wieder ein Opfer der demokratischen Kriegspsychose. Paris, 13. April. Nach der kürzlich gemeldeten Alar mierung eines ganzen Landstriches durch einen Be trunkenen, der den Ausbruch des Krieges und den „Anmarsch Hitlers auf Paris" meldete, zeigt jetzt ein weiterer Vorfall, in welchem Maße die Bevölkerung durch die hysterische französische Presse- un d Rundfunkhetze im Dienste Alljudas und Moskaus aufgeregt und verängstigt ist. Wie der Paris Soir meldet, wurde die Bevölkerung von Amiens in der Nacht zum Donnerstag plötzlich durch das Heulen der Alarmsirenen aus dem Schlafe ge schreckt. Die Einwohner der Stadt rannten in der Be fürchtung eines Luftangriffs auf die Straßen. In der Präfektur, im Rathaus und auf den Polizeiwachen liefen Hunderte von telephonischen Anrufen ein. Schließlich erfuhr man, daß der brave Turmhüter von Amiens in der Nacht einen Telephonanruf erhalten hatte mit dem Stichwort: „Telegramm auf die Reis e". Er habe daraufhin die Kontakte für die Alarm sirenen eingeschaltet in der Annahme, daß es sich um einen geheimen Mobilmachungsbefehl handelte. Da die Telephonleitung des Turmwärters nur mit dem Rathaus und der Präfektur verbunden ist, hat man eine Untersuchung eingeleitet, um den Urheber dieses bösen Streiches festzustellen.