 Zwangsarbeitslager in Litauen. Kowno, 13» Oktober. Der litauische Sejm nahm am Dienstag in erster Lesung mit 43 von 47 Stimmen ein Ge setz über die Errichtung von Zwangsarbeits lagern an für Personen, die durch die Kriegskommau danten oder auf dem Verwaltungswege mit Arrest von mehr als 10 Tagen oder mit in Arrest umgewandelte Geld strafen von mehr als 100 Lit bestraft werden. Der memelländische Sejmabgeordnete Pakalnisch kies gab im Namen der drei memelländischen Vertreter im Sejm zu diesem Gesetzentwurf eine Erklärung ab, in der er ausführte, das vor Jahren im Memelgebiet ein geführte Gesetz zum Schutze von Volk und Staat habe in die Bevölkerung des Memelgebiets die größte Beunruhigung hineingetragen, da durch dieses Gesetz die dem Memelgebiet durch das Statut verliehene Autonomie sozusagen auf gehoben worden sei. Die neuen Gesetzesvorlagen über die Zwangsarbeitslager bedeuteten eine weitere Ausdehnung der Rechte des Kriegskommandanten und gäben neue Mög lichkeiten, die Rechte und Freiheiten der Memelländer zu be schränken. Nach der Ueberzeugung der überragenden Mehr heit der memelländischen Bevölkerung fehle für den seit zehn Jahren im Memelgebiet bestehenden Kriegszu - stand jede Voraussetzung. Gestützt auf den Kriegszustand bemühe sich der Kriegskommandant im Memelgebiet, die Rechte der autonomen Verwaltung sowie einzelner Bürger zu beschränken oder gänzlich aufzuheben. Von den dem Memelgebiet verliehenen Rechten bleibe fast nichts mehr übrig, fodaß sie praktisch als beseitigt gelten müßten. Der Abgeordnete erklärte weiter, das Verhalten des Kriegs kommandanten sei geeignet, die zwischen dem Memelgebiet und Litauen bestehende Kluft weiter zu vertiefen. Die memelländischen Abgeordneten lehnten also den vorliegen den Gesetzentwurf ab. Demgegenüber behauptete der Gouverneur des Memel gebiets, Kurkau skas, die Kritik an den Maßnahmen der Zentralregierung im Memelgebiet sei nicht am Platze, da für die Ausübung der souveränen Gewalt und für die. Sorge um Ruhe und Ordnung auch im Memelgebiet allein die Zentralregierung zuständig sei. Die memelländischen Abgeordneten sollten in erster Linie darauf bedacht sein, „gewisse Kreise der Bevölkerung des Memelgebiets", deren Verhalten die außerordentlichen Maßnahmen notwendig mache (!?), dazu zu bringen, Verständnis für die Inter essen des litauischen Staates zu gewinnen. Gegen den Gesetzentwurf sprachen sich außer Pakalnisch kies auch einige andere Abgeordnete aus. So erklärte ein Landwirt, daß das litauische Volk im Augenblick eine Am nestie und andere Erleichterungen erwarte und nicht noch weitere Verschärfungen.