 Ruft spricht zu den Schulen am 26. April. Verlin, 19. April. Am Geburtstage des Führers spricht Reichsminister Ruft von 9 Uhr bis 9.39 Uhr über alle Sen der zu den Schulen im Deutschen Reich. Diese Kundgebung ist mit der Feier, die am gleichen Tage anläßlich des Schul beginns stattfindet, zu verbinden. Es wird angeordnet, daß die Uebertragung der Rede des Reichsministes im Rahmen der Schulfeier in allen Schulen gemeinschaftlich angehört wird. In den Volksschulen nehmen nur die 4 oberen Klassen (nicht die 4 Grundschrüklassen) an der Feier teil.