 Russischer Heeresbericht. Moskau, 4. Dezember. Der Generalstab des Leningrader Militärkreises teilt mit: Am 3. 12. haben die Truppen des M i I i t ä r k r e i s e s Leningrad ihren Vormarsch sortgesetzt. In Richtung Murmansk haben wir die sich zurückziehenden finnischen Truppen verfolgt. In der Gegend von Oukhta, Re' bola, Porozozero und Petrozavodsk haben sich unsere Truppen einen Weg durch die nicht gefrorenen Sümpfe wegen des schlecht entwickelten Straßennetzes ge schlagen und sind 40 Kilometer weit vorgedrungen. Sie befinden sich 45 Kilometer hinter der Staats grenze^ Auf der karelischen Landenge sind unsere Truppen 30 bis 40 Kilometer weit von der Grenze entfernt vorgeschritten. Sie haben die Station Mustamaeki be setzt und nähern sich der Station Ino. Als Ergebnis glücklicher Kämpfe kann die Besetzung der Inseln im finni schen Meerbusen Suursaari, Seiskaari, Lavas saar i und Tytaersaary bezeichnet werden. Die schlechte Witterung hat Luftoperationen verhindert.