 Der Funkverkehr mit dem britischen Geheimdienst. Berlin, 22. November. Mit dem von den Vertretern des britischen Intelligente Service den SS.-Führern als den ver meintlichen Abgesandten einer innerdeutschen Opposition nbergebenen Gerät gelang es, unter Benutzung des von dem Vertreter des Intelligente Service, Kapitän Stevens, im Haag den Beamten der Sicherheitspolizei ausgelieferten Ge heimcode die Verbindung mit der Englischen Regierung bzw. dem britischen Intelligente Service aufzunehmen und volle 21 Tage aufrechtzuerhalten. Der Inhalt der dabei gewechselten Funksprüche mit der vermeintlichen Revolutiousgruppe in Deutschland ist ebenso aufschlußreich wie dumm. Sie werden bei ihrer Veröffent lichung einen Einblick in die trostlose Geistesverfassung der regierenden Schicht des heutigen Englands geben. Dieser Verkehr der deutschen Sicherheitspolizei mit der Bri tischen Regierung bzw. dem englischen Secret Service in London, wurde am 22. November, Iv.lv Uhr, von unserer Seite mit folgendem Abschiedsfunkspruch beendet: „Auf die Tauer ist die Unterhaltung mit eingebil deten und törichten Menschen langweilig. Sie wer den verstehen, das; wir abbrechen. Es grüßt herzlich die Euch wohlgeneigte „Deutsche Opposition". Die Deutsche Gestapo." Da die Aufdeckung der englischen Spionageaktion trotz der deutschen Veröffentlichung um diese Zeit anscheinend der Funkstelle des englischen Geheimdienstes noch nicht be wußt geworden war, haben die beiden englischen Funker Jn man und Walsh auch diesen letzten Spruch noch ebenso bie der wie stupide quittiert.