 Umgruppierung auf dem chinesischen Kriegsschauplatz. Schanghai, 22. Juni. Die gegenwärtige Kriegslage ist durch drei Faktoren gekennzeichnet; erstens durch die in folge der Hochwasserkatastrophe des Gelben Flusses erforderlich gewordene Umgruppierung der japani schen Streitkräfte 'südlich der Lunghai-Bahn; zweitens durch das schlagaritge Aufleben des Guerillakrieges, der sich über das ausgedehnte Gebiet nördlich von Peking bis südlich der Lunghai-Bahn ausdehnt; drittens durch den weiteren Vormarsch der japanischen Landstreitkräfte und der Flotte im Jangtsetal. Die ursprünglich zum Angriff von Nordosten auf Han kau angesetzten japanischen Truppen sind im Abtransport aus der Flutzone begriffen. Der neue Aufmarschraum liegt etwa 275 Kilometer südlich von Hsütschau. Auf dem Jangtse kämpfen Minensucher und Sperrbrecher schwer ge gen das Hochwasser, Treibminen und Flußsperren an, um einen Weg für die Flotte flußaufwärts zu bahnen, die bis auf 70 Kilometer an die Hauptflußsperre bei Kiukiang her angekommen ist. Während die bisherigen Operationen im Jangtsetal nur einen einleitenden Charakter haben, kommt dem Gueril lakrieg Zurzeit eine größere Bedeutung zu. Dieser scheint zum ersten Mal zentral geleitet und in Ueberein stimmung mit den Operationen auf dem Hauptkriegsschau platz gebracht worden zu sein. Nach japanischen Mitteilungen haben die Chinesen min destens 27 Guerilladivisionen eingesetzt, die zum Teil mit den modernsten Waffen ausgerüstet sind. Diese stoßen fortgesetzt gegen alle Nordsüdbahnen vor, um den japani schen Aufmarsch und die Umgruppierung zur Hankauoffen sive zu stören. Die langerwartete Besetzung des chinesischen Hafens S w ata u wurde am Mittwoch durch die Flotte ausgeführt. Der -Widerstand der Chinesen war nur gering.