 England auf der Suche nach Schiffsersatz. Istanbul, 29. Januar. England muß sich 'schon sehr an strengen, um dem bedrohlichen Mangel an Schiffsraum ab zuhelfen. Englische und auch französische Reedereien haben nämlich Istanbuler Schiffsbesitzern das gemacht, die aufliegenden alten türkischen Frachtdampfer, die dem nächst abgewrackt werden sollten, in Dienst zu nehmen. Wie läßt sich dieses Vorgehen vereinbaren mit Churchills starken Worten, daß er den U-Booten und Minen längst den Garaus gemacht Habe?