 NSt-Fliegerkorps in Deutsch-Oesterreich. Berlin, 17. März. Der Korpsführer des NS.-Flieger korps, Generalleutnant Christiansen, gibt folgendes bekannt: , 1. Nachdem Deutsch-Oesterreich ein Land des Deutschen Reiches geworden ist, wird nach erfolgter Abstimmung rn Oesterreich eine Gruppe des NS.-Fliegerkorps aufgestellt. 2. Gemäß Erlaß des Führers und Reichskanzlers vom 17. April 1937 bezüglich Aufstellung des Nationalsozialisti schen Fliegerkorps liegt die Durchführung des gesamten Flugsportes in Oesterreich nunmehr in den Händen des Korpsführers des NS.-Fliegerkorps. - 3. Mit den Vorarbeiten beauftrage ich den Korps-Stadt führer NSFK., Oberführer Krüger.^ (gez.) Christiansen, Generalleutnant.