 Die Feiern der Auslandsdeutschen. Berlin, 1. Mai. Ter Nationale Feiertag des deutschen Volkes ist nicht nur ein Tag der Freude und der Gemem schaft für alle Volksgenossen im Reich, er ist auch für die Deutschen im Ausland ein gemeinsamer Feiertag geworden. Dieser Tag gibt ihnen Gelegenheit, das Gefühl der Ver bundenheit und der Zusammengehörigkeit mit der Heimat Zu stärken und zu beweisen. Von den 517 Ortsgruppen der Auslandsorganisation der NSDAP wurden überall in der Welt, wo Deutsche leben, Feiern veranstaltet. 50 führende Männer der Bewegung sprachen auf rund 180 Veranstal tungen der reichsdeutfchen Kolonien im europäischen Aus land. Von diesen Feiern liegen die ersten Meldungen vor. In Paris besuchten am Nachmittag der Staatssekretär im Reichsjustizministerium, Dr. Freisler, Botschafter Graf Welczek und der Landesgruppenleiter Frankreich der NSDAP, Schleier, die deutschen Soldatengräber in der Pariser Vorstadt Jvry. Der Botschafter und Staatssekretär Freister legten Kränze nieder. Anschließend ehrten sie die auf dem Friedhof beigesetzten französischen, englischen und italienischen Soldaten des Großen Krieges, indem sie auch ihren Gräbern einen Besuch abstatteten. Die deutsche Kolonie in Paris beging den National feiertag zum ersten Male im eigenen Heim. Sie hatte sich so vollzählig versammelt, daß der große Saal des Deut schen Haufes die Anwesenden nicht mehr fassen konnte. Landesgruppenleiter Schleier gedachte eingangs des dahingeschiedenen Landesgruppenleiters Gustloff sowie des deutschen Botschafters in London, von Hoesch. An den Führer wurde vom Landesgruppenleiter der NSDAP, Schleier, und vom Vorsitzenden der Deutschen Gemeinschaft, M a ck Telegramm gesandt: „Die zum Nationalen Feiertag des deutschen Volkes vollzählig versammelte reichsdeutsche Kolonie in Parrs dankt ihrem Führer herzlich für die Uebersendung seines Bildes mit Unterschrift und verbindet damit das Gelöbnis treuester Pflichterfüllung und Hingabe im Dienst an Führer und Heimat." Mit Beifall' nahm die deutsche Gemeinschaft die Aus führungen des deutschen Botschafters in Paris Graf von Welczek auf, der an diesem Abend zum ersten Male vor der deutschen Kolonie erschien. Besondere Freude erregten die vom Führer und vom Parteigenossen Ley ge stifteten Bilder mit eigenhändiger Unterschrift, die dank bar entgegengenommen wurden. Als Hauptredner des Abends sprach der Staatssekretär im Justizministerium, Freister, über „Nationalsozia listische Rechtserneuerung und den grundlegenden Wandel des deutschen Rechts". Der deutsche Botschafter Graf von Welczek erklärte anschließend in seiner ersten Ansprache an die deutsche Kolonie, er habe vom Führer den Auftrag erhalten, die Beziehungen- zwischen den beiden großen be nachbarten Ländern auf eine Grundlage des gegenseitigen Vertrauens und Verständnisses zu stellen. In Wien versammelte sich ein großer Teil der reichs deutschen Kolonie im großen Musikvereinssaal. Nach künstlerischen Darbietungen sprach der Leiter des Kultur amtes der Auslandsorganisation der NSDAP, Dr. Klinge n f u ß. Am Schluß nahm Gesandter von Papen das Wort. Er pries die Fügung der Vorsehung, daß sie dem deutschen Volke den Mann schenkte, der es vom mörderischen Bruder kampf befreite, den Klassenkampf hinwegfegte und den Glauben an die volkhafte Zukunft wie ein neues Leucht feuer in allen deutschen Menschen entzündete. Wer von uns Aelteren, so sagte der Gesandte, hätte je geglaubt, die Zeit so wenden zu können, daß alle zu Volk und Reich zurück fanden. Das deutsche Volk hat zu den Urauellen seiner Volkskraft zurückgefunden. Das ist eben das deutsche Wunder. Das neue Teutschland sei alles andere als religionslos. Am Nachmittag fand ein Tee-Empfang auf der Deut schen Gesandtschaft statt, an dem über 1000 Personen teil nahmen. Die Reichsdeutschen in Prag feierten in den Räumen der Deutschen Gesandtschaft. Kreisleiter Davis-Berlin sprach über die Verpflichtung jedes Deutschen, sich aus der Erkenntnis bester Art heraus dem nationalsozialistischen Deutschland der Zukunft innerlich zu verbinden. Der Ge sandte brachte das Sieg-Heil auf den Führer aus. Der Nationale Feiertag des Deutschen Volkes wurde von der deutschen Kolonie in Rom festesfroh begangen. Etwa 500 deutsche Volksgenossen hatten sich in der festlich ge schmückten Pichetti zusammengefunden. Hitler-Jugend und BdM sorgten durch musikalische und deklamatorische Darbietungen für die Umrahmung des Abends. Der.Gau amtsleiter der Auslandsorganisation, Dr. Koderle,' hielt die Festansprache. Er überbrachte Grüße aus der Heimat. Mit ganz besonderem Interesse verfolgten die Rom-Deut schen die Ausführungen Koderles über den Arbeitsdienst. Botschafter von Hasseil wies in seinem Schlußwort darauf bin, daß der unter dem Leitwort „Freut Euch des Lebens" stehende Nationale Feiertag Freude am Reich und Freude am Werk bedeute. In Moskau hatte sich die reichsdeutsche Kolonie im mit Blumen und Fahnen festlich geschmückten Hause der Deut schen Botschaft, Powarskaja 7, versammelt. Botschafter Graf von der Schulenburg begrüßte die deutschen Volks genossen, die durch ihr Erscheinen ein Bekenntnis zum Deutschtum ablegten. Nach einem Hinweis auf die Bedeu tung des Tages verteilte der Botschafter Ehrenkreuze an die Volksgenossen, die im Weltkriege ihre Soldatenpflicht erfüllt hatten. Gesandtschaftsrat Dr. Hensel hielt die Festansprache. Er überbrachte den Reichsdeutschen Moskaus persönliche Grüße des Stellvertreters des Führers und schilderte den überwältigenden Eindruck der lebendigsten Volksgemeinschaft in der deutschen Heimat nach der Wiederherstellung der deut schen Souveränität im Rheinland und nach der letzten Reichs tagswahl. Die Feier war von Musikvorträgen, Chorgesang und Sprechchören umrahmt, schloß mit einem begeister ten Sieg-Heil auf das deutsche Volk und seinen Führer. Im inoffiziellen Teil der Feier wurde ein Film über die Neuesten Ereignisse in Deutschland vorgeführt. Ein geselli ges Beisammensein vereinte die Mitglieder der Botschaft und der reichsdeutschen Kolonie noch lange. Die deutsche Kolonie in Belgrad feierte am Vormittag mit jugoslawischen Freunden in den Räumen der Gesandt schaft, wo der deutsche Gesandte von Heeren die Bedeu tung des Tages und des friedlichen Werkes des Führers in einer Rede würdigte. Am Abend veranstaltete in den Räumen der Gesandtschaft die Ortsgruppe der NSDAP eine Feier. Als Hauptredner sprach der Gauinspekteur und stell vertretende Gauleiter von Hessen-Nassau, He ps e. Landes gruppenleiter Neu Hausen schloß die Feier mit einem Sieg-Heil auf den Führer. Auch für die 1100 Auslandsdeutschen in Vorarlberg, die sich im größten Saal in Bregenz am Freitag mittag zusam menfanden, war der I.Mai ein Festtag. Nach Ausführun gen des Landesgruppenleiters Kohlbeck sprach Dr. But t i n g-Lindau. Der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP, Gauleiter Bohle, sprach in Davos, wo der erste Landes gruppenleiter Wilhelm Gustloff gefallen ist. Die Feier fond hier Freitag vormittag im Deutschen Kriegerkurhaus -statt. Anschließend legte Gauleiter Bohle an den über 50 deutschen Soldatengräbern im Walde von Davos-Wolfgang einen Kranz nieder. Sodann wurde die deutsche Heilstätte besucht, wobei der Vorsitzende des Vorstandes der Heilstätte an die vorbildliche Arbeit Wilhelm Gustloffs im Vorstand erinnerte. Gauleiter Bohle daukte für die Zeichen der Treue und Anhänglichkeit zum Führer, die ihm heute in Davos wieder zuteil geworden seien. Die große Maifeier der Deutschen in Davos fand am Abend im Carlton-Hotel statt. Tannengrlln und Fahnen sowie die Bilder des Führers und des toten Landesgrup penleiters Gustloff schmückten den Saal. Dem Andenken Gustloffs waren auch die ersten Gedicht- und Musikvorträge gewidmet und das Lied vom guten Kameraden. An den Führer sandte die Versammlung ein Be grüßungstelegramm mit der Versicherung ihrer unwandel baren Treue. Ein zweites Telegramm ging nach Schwerin an die Witwe Wilhelm Gustloffs. Dann sprach Gauleiter Bohle. In eigenen Erlebnissen aus der jüngsten Zeit zeigte er, welche Verehrung und Liebe dem Führer vom ganzen deutschen Volk zuteil wird, wie sie kein fremder Staatsmann heute aufweisen könne. Aus führlich ging er dann auf die Aufgaben der Auslandsorga nisation der Partei ein, die gerade heute vor fünf Jahren von Amtsleiter Grothe gegründet wurde. Zum Schluß unterstrich Gauleiter Bohle den festen Friedenswillen des deutschen Volkes, das niemals daran denke, irgendeinen seiner Nachbarn zu überfallen, das vielmehr den Frieden liebe. Ein freies kameradschaftliches Zusammensein hielt alle Deutschen noch lange beisammen. Im Deutschen Haus „Teutonia" beging die vollzählig versammelte deutsche Kolonie in Istanbul die Feier des 1. Mai. Generalkonsul Toepke begrüßte die Anwesen den. Er entbot dem türkischen Gastland den Gruß, während die türkische Nationalhymne gespielt wurde. Ortsgruppen leiter Guckes widmete dem Andenken des Blutzeugen der Bewegung, Gustloff, Worte des Gedenkens. So dann sprach von der Auslandsorganisation SS-Gruppen führer und Kommandeur des Oberabschnitts Schlesien, von dem Bach-Zelewski. In eineinhalbstündiger Rede vermittelte er ein Bild von der Stimmung in der Heimat. Auch die Deutschen in Japan begingen den Feiertag mit festlichen Veranstaltungen. In der Deutschen Botschaft in Tokio versammelten sich über 400 Reichsdeutsche. Es sprach der Geschäftsträger Nobel und ein Vertreter der Partei. Sie feierten den Führer, der Deutschland den Arbeitsfrieden und eine wahre Volksgemeinschaft wiedergegeben und ent schlossen den Weg zur Freiheit und Gleichberechtigung be schritten habe. Im Deutschen Klub fand eine Maifeier mit Volkstänzen und mit Gesang statt. Die Leitung hatten die DAF und die NS-Frauenschaft. Die Hitlerjugend, auf die die Deutschen in Japan besonders stolz sind, gab dabei ihr Bestes.