 Arbeitstagung der Gemeinschaft „Das Ahnenerbe". Berlin, 19. November. Unter dem Vorsitz ihres Präfi denten, SS.--Sturmbannführsr Prof. Dr. Walter W üst - München, fand in Berlin die erste wissenschaftliche Arbeits sitzung der leitenden Persönlichkeiten und Mitarbeiter der Forschungsgemeinschaft „Das Ahnenerbe" statt. Als Er gebnis dieser Sitzung konnte dem Ersten Kurator des „Ahnenerbes", Reichsführer SS. Himmler, gemeldet werden, daß die Grundlagen für die wissenschaftliche Tätig keit des „Ahnenerbes" geschaffen sind: die Herstellung einer Gesamtschau der germanischen und indogermanischen Ueber lieferungen durch das ständige Miteinander- und Füreinan der-Arbeitm der verschiedenen Forschungszweige dieses Ge bietes. An einem eindringlichen Beispiel wurden die hierin liegenden Möglichkeiten gezeigt: SS.-Hauptsturmführer Prof. Dr. Hermann Wirth, der Leiter der Abteilung für Schrift- und Sinnbildkünde, in die die durch Deutsche Forschungsgemeinschaft begründete Hauptstelle für Sinn bildforschung übergeführt wurde, konnte an Hand der von ihm hergestellten zahlreichen Abgüsse nordischer Felsbilder die Grundelemente indoarischen Glaubens darlegen; bildliwe Darstellungen, die durch den Indogermanisten Prof. W ü st, der die Lehr- und Forschungsstätte für Wortkunde im „Ahnenerbe" leitet, auf Grund der ältesten indoarischen Texte als urarisches Ueberlieferungsgut bestätigt wurden. Dieselben Grundelemente finden wir in deutschen Sagen und Märchen wieder, wie auch aus dieser Gesamt schau ganz neue Erkenntnisse für die Erforschung und Deu tung unserer Hausmarken und Sippenzeichen hervorgehen, deren immer noch sehr reicher Bestand vom „Ahnenerbe" unter Leitung des Abteilungsleiters Konrad A. Ruppel gesammelt und ausgewertet wird. Außer den vom „Ahnenerbe" herausgegebenen fach wissenschaftlichen und volkstümlichen Schriftenreihen und der Zeitschrift „Germanien" ist jetzt auch die „Zeitschrift für Ortsnamenforschung" in den Dienst dieser Gefamterkennt nisse gestellt worden durch Ausdehnung des Inhalts auf das Gebiet der Namen- und Sippenzeichenforschung. Der ver dienstvolle Begründer der „Zeitschrift für Ortsnamen forschung", Prof. Dr. Sch n e tz-München, behält auch die Schriftleitung der „Zeitschrift für Namenforschung" bei. Die erste Arbeitssitzung hat ergeben, daß die hier ge kennzeichnete neue Art der einheitlichen Schau und wissen schaftlichen Zusammenarbeit verwandter Wissenschaften der Notwendigkeit entspricht, auch unsere Geisteswissenschaften in das politische Gesamtziel des neuen Deutschlands einzu fügen: die Erneuerung des Reiches aus den seelischen und politischen Wurzeln seines Blutes und Geistes und die Hin lenkung des ganzen Volkes auf diese seine wichtigste Auf gabe.