 Lebhafte Kolonial-Debatte in London. London, 12. Oktober. In einer Zuschrift an die Times antwortet der konservative Unterhausahgeordnete Sir Arnold Wilson den konservativen Abgeordneten Amery und Lord Noel Buxton auf deren Stellungnahmen zur Kolonialfrage. Während Amery den Standpunkt vertrete, daß der ge genwärtige gebietsmäßige Zustand in Afrika um jeden Preis erhalten werden müsse, träten Buxton und seine Freunde für eine Erweiterung des Mandatssystems ein. Wilson sagt, Amery habe behauptet, daß die afrikanische Eingeborenenbevölkerung unter der britischen Herrschaft glücklich fei; diese Behauptung werde aber durch die neuer lichen Unruhen in Mauritius, Trinidad, Sansibar und Mombasfa widerlegt. Amery veranschlage somit die Fähig keiten der Engländer, mit den in britischer Hand befind lichen großen K'olonialgebieten weise umzugehen, zu hoch. Weiter verkenne Amery die Gefahr für die internatio nalen Beziehungen, wenn die Nutznießer der Vertragsklau sel von Versailles ein kurzes „Wir können nicht" bei jeder Forderung auf Rückgabe der ehemaligen deutschen Kolonien aussprächen. Bemerkenswert sei, daß die britische Regierung sich niemals zu einer derartigen Haltung verpflichtet habe. Wilson bemerkt weiter, daß, wenn eines Tages ein Kon flikt aus der gegenwärtigen kolonialen Gebietszuteilung entstünde, Großbritannien sich nirgends auf Waffenhilfe verlassen könnte. Außerdem höre und lese er, daß das afri kanische Problem in den nächsten 10 Jahren so schwer zu lösen sein werde, daß es der aktiven Zusammenarbeit aller europäischen Mächte bedürfe, um ein „Desaster" zu ver meiden. Es bedürfe daher jetzt nicht einer Ausdehnung des Man datssystems, wie es Buxton und seine Anhänger befürwor teten, sondern der Errichtung eines internationalen Büros aller in Afrika interessierten Mächte, das vom Völkerbund unabhängig fei und in dessen Rahmen die Mächte wirtschaft liche, technische und verwaltungsmäßige Erfahrungen aus tauschten. Wilson schließt seine Zuschrift mit den Worten: „Laßt uns auf dieser Linie alles versuchen, was wir können, bevor wir die dem Tode geweihte Mandatskommission mit neuen Verantwortlichkeiten belasten, und vergegenwärtigen wir uns, daß es, wenn wir uns weigern würden, über gebiets mäßige Aenderungen zu einer Versöhnung zu kommen, irgendwo eines Tages Krieg bedeutet."