 „Wilhelm Gustloff" zur ersten Urlauberfahrt ausgelaufen. Hamburg, 24. März. Am Donnerstag morgen lief das erste von „Kraft durch Freude" in Auftrag gegebene, eigens für diesen Zweck erbaute Urlauberschiff „W ilhelm Gust - loff" zu einer zweitägigen Fahrt in die Nordsee aus. . Tausend österreichische Arbeitskameraden nehmen an dieser ersten Fahrt des Schisfes teil, von denen viele noch niemals Seeluft geatmet haben und denen die Deutsche Ar beitsfront zum ersten Mal in ihrem Leben das herrliche Erlebnis einer Seereise vermittelt. Außerdem befinden sich 4b» Arbeitskameradinnen aus Hamburger Betrieben an Bord. Mick dieser Fahrt hat das nationalsozialistische Deutsch land unseren österreichischen Arbeitskameraden das Tor zur Welt geöffnet, das ihnen durch die Zwangsgrenzen des Friedensdiktats von St. Germain so lange versperrt war. Der Vertreter des! Gaues Hamburg der Deutschen Arbeits front Blankertz gedachte vor der Abfahrt des Mannes, dem die deutschen Arbeiter dieses Schiff und diese Fahrt ver danken. Begeistert wurde sein Sieg-Heil auf den Führer von den Fahrtteilnehmern und der am Elbufer stehenden dichtgedrängten Menschenmenge aufgenommen. Langsam setzte sich das 25 900 Tonnen-Schiff in Be wegung, während die Schiffskapelle das Lied „Muß i denn, muß i denn" intonierte. Unter den Heilrufen der vielen tausend Volksgenossen, unter den Abschiedsgrüßen der österreichischen Arbeitskameraden entschwand das über die Toppen geflaggte Schiff, begleitet von vielen Barkassen, den Blicken der Zurückgebliebenen. Der Bezirk Braunau war unter den österreichischen Gästen besonders zahlreich vertreten. Daß es gerade die Industrie- und Landarbeiter aus der engeren Heimat des Führers sind, die zum ersten Male mit dem neuen „Schiff ohne Klassen" aufs Meer hinausfahren, erscheint als em besonders schönes Zeichen der sozialistischen Erfüllung, die das Dritte Reich nun auch den Deutsch-Oesterreichern be reitet.