 Englands Botschafter aus Warschau geflohen? Stockholm, K. September. Dagens Nyheter läßt sich aus Warschau berichten, daß der Britische Bot- schafter in Warschau am Dienstagmorgen die pol nische Haupt st adt verlassen habe. Ebenso sei der amerikanische Botschafter abgereist. Auch große Mengen der Bevölkerung flöhen aus der Stadt. Die Straßen und Wege seien überfüllt von Flüchtlingen. In der Ferne höre man deutlich den Kanonendonner von den Fronten. Die römische Presse über das deutsche Weißbuch. - Rom, 6. September. In größter Aufmachung veröffent licht die römische Mittagspresse einen ausführlichen Auszug aus dem deutschen Weißbuch, mit dem, wie Piccolo in. feiner Ueberfchrift betont, der Ursprung und die Ursache des Kon fliktes unwiderleglich dokumentiert werde.