 Giopnale tüJtalia über die Lage in Spanien. Rom, 25. Januar. Angesichts der raschen Weiter entwicklung der militärischen Lage in Katalonien hält der Direktor des halbamtlichen Giornale iLJtalia den Fall von Barcelona für unmittelbar bevorstehend. Im Gegensatz zu den vor zwei Jahren vergeblich unternommenen Versuchen zur Einnahme von Madrid verfüge Generalissimus Franco heute über 300 000 Mann, mit denen er nicht nur die katalanische Hauptstadt umzingeln, sondern auch überall die roten Versuche zu einer Gegenoffensive zurückschlagen könne. Den rotspanischen Machthabern bleibe nichts anderes als die Flucht mit dem unweigerlichen, endgültigen und vollständigen Zusammenbruch übrig. Dieses Mal werde die Aktion nicht in Barcelona Halt machen, sondern sich sofort nach Norden weiter entwickeln, um das ganze spanische Gebiet bis zu den Pyrenäen zu säubern und die Möglichkeit weiterer franzö sischer Hilfeleistungen zu unterbinden. . - General Franco werde sich sofort mit dem Gros seiner Streitkräfte auch auf Valencia und Madrid werfen. Das Blatt warnt im übrigen auch seinerseits nochmals vor gewissen mehr oder weniger offiziösen Absichten Frank reichs zur Sicherstellung von Pfändern auf spanischem Boden durch Besetzung von Minorca oder Spanisch-Marokko. Ein solches Vorhaben wenn es ausgeführt würde wäre erstens eine aggressive, nicht provozierte Aktion Frankreichs auf spanischem Boden und Zweitens eine direkte und offene Intervention Frankreichs in dem spanischen Bürgerkrieg, gegenüber der Italien wie es im voraus loyal ange kündigt hatte nicht gleichgültig bleiben könnte. Drittens wäre das eine neue Verletzung des Status quo im Mittel meer, die die Mittelmeerstaaten, und vor allem Italien, nicht mit Stillschweigen hinnehmen könnten.