 Lausbury warnt Benesch. London, U. September. Der Labourabgeordnete L a n s bury sprach am Dienstagabend in London. Er begrüßte bierbei Plötz lich die Tatsache, daß Chamberlain eine per sönliche Aussprache mit dem Führer gehabt und damit Tis- Kussionen in Gang gebracht haMb-von denen alle, „die sich um die Zukunft Europas WWen", einen Mrklichen und ge rechten Frieden erhoffK könnten. Man Hnne es nuht wagen, Benesch den Rat BmMbilen, den Krieg als Ausweg gegenüber dem englisch-französischen Plan zu wählen.