 Anerkennung Mandschukuos durch Italien. Hsingking, 22. März. Der neuernannte italienische Ge sandte in Mandschukuo, Luigi Cortese, wird am Mitt woch dem Kaiser von Mandschukuo sein Beglaubigungs schreiben und gleichzeitig einen persönlichen Brief des Kö nigs von Italiens und Kaisers von Aethiopiens überreichen. Damit wird die Anerkennung Mandschukuos durch Italien de kaeto vollzogen. Cortese suchte am Dienstag vormittag den Außenmini ster von Mandschukuo auf und erklärte, daß es Zweck der Anerkennung sei, die Wechselbeziehungen zwischen Italien und Japan noch mehr zu vertiefen, was die Presse mit großer Befriedigung unterstreicht. In Hsinking wird in den nächsten Tagen das Eintreffen der italienischen Sondermission unter Führung des Marquis Paulucci erwartet, zu deren Empfang große Festlichkeiten vorbereitet werden.