 Tie Verhandlungen China-Japan gescheitert. Tokio, Oktober. Der Schiverpunkt der chinesisch-japa nischen Verhandlungen ist nunmehr nach Tokio verlegt wor den, nachdem die fünfmaligen Unterredungen des japani schen Botschafters in Nanking, Kawagoe, mit Tschrang kais ch e k und dem chinesischen Außenminister wie die politischen Kreise und die Blätter ausdrücklich betonen —- völlig ergebn i s l o s verlaufen waren. In Politischen Kreisen erklärt man, daß Japan auch in Zukunft eine Lö sung nur dann erwarte, wenn die Bekämpfung der anti japanischen Bewegung in China gleichzeitig mit der nord chinesischen Frage und der Frage der gemeinsamen Kom munistenbekämpfung erörtert werde. Nanking will dagegen zunächst nur über Maßnahmen zur Eindämmung der anti japanischen Bewegung und über Verkehrsverbesserungen zwischen beiden Ländern verhandeln. Die chinesische Regie rung lehnt es ab, schon jetzt über Nordchina und den ge meinsamen Kampf gegen den Kommunismus zu sprechen, da dafür „die Zeit noch nicht gekommen" sei. Um einen Abbruch der Verhandlungen zu vermeiden, kehrte der japanische Generalkonsul von Schanghai nach Tokio zurück, während gleichzeitig der chinesische Botschafter am Freitag den japanischen Außenminister Arita in Tokio über die ablehnende Haltung der Nankinger Regierung un terrichtete und den chinesischen Vorschlag ans Teilberatungen wiederholte. Wie verlautet, wurde das chinesische Angebot von Arita glatt abgelehnt. Die japanische Presse spricht wieder von der Einmischung auswärtiger Staaten in Nanking, da nur so der wachsende Widerstand Tschiangkaischeks erklärt werden könne. Die Blätter fordern, daß Japan entweder alle Beziehungen zu China löse, oder einen letzten Versuch mache, die chinesische Regierung umzustimmen. In politischen Kreisen spricht man sogar von einem Prestigeverlust Japans, der nur durch entschlossene Taten zur Lösung der nordchinesischen Frage wieder wettgemacht werden könne. Das japanische Kabinett müsse jetzt jedenfalls ganz bestimmte Forderungen stellen. Die Entscheidung werde in diesen Tagen fallen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Ber//n. 