 Japanische Flugzeuge bombardierten Hankau. Schanghai, 24. September. Zum ersten Mal unter nahm die japanische Flugwaffe einen Angriff gegen das in Jnnerchina liegende Hankau. Sechs japanische Bomber, von drei Jagdflugzeugen begleitet, erschienen über der Stadt und warfen mehrere schwere Bomben ab. Ihr Ziel bildete vor allem das auf dem rechten Aangtse-Ufer gelegene Hanyang-Arsenal. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 