 Die japanischen Staatsangehörigen verlassen Nanking. Tokio, 6. August. Dom ei berichtet über zunehmende. Beunruhigung der japanischen Staatsangehörigen in Mittel- und Südchina infolge Verstärkung der japanfeind lichen Bewegung. So hätten die in Nanking ansässigen Ja paner bis auf die Mitglieder der Botschaft und die Presse vertreter die Stadt bereits verlassen und seien nach Schang hai gegangen. In Nanking würden bereits Vorkehrungen gegen Luftangriffe getroffen. Besonders bedrohlich sei die Lage der japanischen Kon zession in Hankau, die bereits zum Teil von japanischen Frauen und Kindern geräumt worden sei. Die Konzession sei von chinesischen Truppen eingeschlossen. Aus diesem Grunde sei das japanische Marine-Landungskorps mobili siert worden. Auch aus Futschau seien bereits viele Japaner abgereist.