 Paris sieht besorgt nach Belgrad. Paris, 2. April. Die Konferenz der Kleinen Entente in Belgrad beschäftigt auch am Freitag, einen großen Teil der Pariser Morgenblätter. Im großen und ganzen ist man nnt der politischen Entwicklung auf dem Balkan nicht Zufrieden, und Zum Teil gibt die Presse unverhüllt und miß mutig zu, daß der französische Einfluß im Südosten Euro pas im Schwinden zu fein scheint. Echo de Paris schreibt Zur Belgrader Konferenz unter der Ueberschrift „Konfusion in Mitteleuropa", die drei Staaten der Kleinen Entente hätten nun zu dem französischen Vor schlag eines gegenseitlgen Beistandes Stellung zu nehmen. Bisher fei Frankreich lediglich mit der Tschechoslowakei durch ein militärisches Abkommen gebunden, mit Rumänien und Jugoslawien bestünden nur politische Abkommen. Im November des letzten Jahres Habe Frankreich vorgeschlagen, diese lvechselseitigen Abmachungen auf alle drei Staaten der Kleinen Entente auszudehnen, und dasselbe Ziel habe auch Titulescu bis zu seinem Sturz verfolgt. Der Wind habe sich inzwischen jedoch gedreht. Rumänien und Jugoslawien wünschten heute nur noch Frankreich und, wenn möglich, England an ihrer Seite zu sehen, falls sie angegriffen würden. Sie hätten jedoch nicht die Absicht, diesen Beistand durch eine Vermehrung ihrer Pflichten im Donauraum zu bezahlen, besonders, was eine Annäherung von Jugoslawien und Rumänien an die Tschechoslowakei mit der Spitze gegen Deutschland betreffe. Eine weitere Folge eines gegenseitigen Abkommens würde aber auch eine Annäherung an Sowjetrußland sein müssen, die sowohl von Rumänien wie von Jugoslawien aus innerpolitischen Gründen nicht gewünscht werde. Demnächst werde sich Benesch zum Prinzregenten Paul nach Belgrad begeben. Er werde dort ebenfalls wichtige Be sprechungen mit dem jugoslawischen Ministerpräsidenterl haben. Er werde Stojadinowitsch im Verlause dieser Be sprechungen darauf aufmerksam machen, daß das ganze System der Kleinen Entente seine Solidarität verlieren müßte, falls sich die drei Staaten endgültig dazu entschließen sollten, den französischen Vorschlag eines gegenseitigen Bei standes abzulehnen. Das Oeuvre erwartet von der Belgrader Konferenz selbst keine entscheidenden Beschlüsse. Die Lösung der Frage der Kleinen Entente hänge von dem bevorstehenden Besuch Beneschs in Jugoslawien ab und von seinen Besprechungen mit Stojadinowitsch. Wenn man ehrlich sein Wolle, müsse man sagen, daß die drei Staaten der Kleinen Entente in keiner Frage eine eine gemeinsame Haltung ihren Nachbarn gegenüber einnähmen. Alles in allem könne man feststellen, daß das Fundament der Kleinen Entente eine vollkommene Wandlung seit ihrer Gründung erfahren habe; man könne fast sagen, die Kleine Entente habe nnt dem Leben abge schlossen, zum mindesten aber für den Augenblick. Weniger pessimistisch ist der Figaro, wenn er meint, die Beziehungen der drei Länder untereinander seien trotz allem ebenso eng wie früher, und die Gemeinsamkeit der Inter essen, die in dem Abkommen von 1919 zwischen den drei Staaten Zum Ausdruck gebracht worden sei, bestehe heute vielleicht in größerem Maße, als dies manche glauben wollten.