 Ein Abend in der Zeltstadt der 80 000. Nürnberg, 13. September. Der Ehrentag der SA. in Nürnberg ist vorüber. Verklungen ist der zündende Rhyth mus der Marschmusik, verklungen der wuchtige Gleichschritt der braunen Bataillone, die in endlosen Kolonnen am Füh rer vorbeimarschierten und ihm die Treue bekunden durf ten. Die 80 000 SA.-Männer sind nun wieder in das Zelt lager Landwasser eingerückt, wo sie ihre Unterkunft gefun den haben. Wir stehen auf dem mehrstöckigen hohen Kommando turm des Lagers und überschauen die Stadt der 400 Zelte, von denen jedes rund 200 SA.-Männer beherbergt. Der Abend ist angebrochen und nur in schwachen Umrissen er kennt man in der Ferne die Wälder, die das Lagergelände umgeben. Scheinwerfer blitzen auf, Lichterketten ziehen schier endlos in die Weite und beleuchten ein Bild des fröh lichsten Treibens der lebensbejahenden Freude. Von den Zelten der Württemberger weht der Wind die Klänge einer Ziehharmonika herüber, lustige Lieder werden gesungen, und hier bei den Zelten der Kurpfalz spielt eine SA-Kapelle ein Abendständchen. Lachen, Scherzen, Froh sinn kein Mensch merkt, daß alle diese Männer einen Tag der größten körperlichen Anstrengungen hinter sich haben. Dieser Eindruck verstärkt sich noch, wenn wir einen Gang durch das Lager selbst machen. Bei den drei Postämtern ist Hochbetrieb. Hier stehen die Männer in langen Schlangen an Tischreihen und schreiben ihre Grüße an die Daheim gebliebenen. Jeder einzelne Gau hat seine eigene Zeltreihe. Aber es gibt-dennoch keine Landesgrenzen. Tie Bayern besuchen die Pommern, die Ostpreußen bewundern die schön modellierten Burgen vor den Zelten der Rheinländer. Eine große Uebersichtskarte in der Nähe des Kommandotumrs spielt den Wegweiser. Will man wissen, wo die Zelte einer bestimmten Standarte oder eines Gaues liegen, drückt man auf einen Knopf und auf dem Transparent leuchtet die ge wünschte Zeltreihe auf. Doch es bleibt wenig Zeit, alle die technischen Einrichtungen, die Lichtanlagen, Befehlsüber mittlung, die Verpflegungs- und Sanitätszelte zu be trachten. Das bunte Leben und Treiben hier draußen ist so mannigfaltig, daß die Zeit wie im Fluge vergeht.