 Dr. Ley 5V Jahre alt. Berlin, 14. Februar. Das schaffende Großdeutschland gedenkt am 13. Februar eines Mannes, der ihm besonders nahe steht und der an diesem Tage sein 59. Lebensjahr vol lendet: Dr. Robert Ley. Er, der seit den ersten Kampftagen im Jahre 1923 an der Seite Adolf Hitlers steht, hat wie kein anderer sein Le ven und Denken dem deutschen Arbeiter verschrieben, dem sein ganzes Herz gehört. Indem er die Deutsche Arbeits front gründete, schuf Dr. Ley eine einzige große Arbeits kameradschaft des ganzen deutschen Volkes. Mit der Schaf fung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" verwirk lichte Dr. Ley das größte sozialistische Werk aller Zeit, das in der Welt auch heute noch ohne Beispiel ist und das von den westlichen Plutokratien mit besonderem Neid betrach tet wurde. Leben und Einsatz Dr. Leys gehörten schon immer ganz seinem Volk. Er. der Sohn eines rheinischen Bauern, zog 1314 als Kriegsfreiwilliger ins Feld und stand in dieser Zeit des höchsten Einsatzes immer an vorderster Front. Schon im ersten Kriegsjahr 1914 wurde er mit dem Eisernen Kreuz ausgezeichnet, und erst als er im Juli 1917 als Flieger über der französischen Front in Mandern abgeschossen und schwer verwundet wurde und in Gefangenschaft geriet, fand sein Frontsinsatz ein unfreiwilliges Ende. Erst im Jahre 1929 konnte er in die Heimat zurückkehren, sein Studium been den und als Nahrungsmittelchemiker in die industrie eintreten. Seit 1923 ist Dr. Ley einer der treuesten Gefolgsmänner des Führers. Nach der Machtübernahme ging er mit größter Energie und Tatkraft an die Verwirklichung des national sozialistischen Ideengutes. Das Werk Dr. Leys drückt sich nicht nur in den beiden Höchstbegriffen DAF. und KdF. aus. Zu ihm gehört vor allem auch der Leistungskampf der Be triebe, die Berufserziehung des jugendlichen Nachwuchses, die unter dem Begriff „Schönheit der Arbeit" vor sich gehende Verbesserung und Neugestaltung der Werkplätze und vieles, vieles mehr. Dr. Ley steht aber auch noch auf anderen bedeutenden Posten der nationalsozialistischen Bewegung, deren be deutendster der des Reichsorganisationsleiters der NSDAP, ist. Mit Hingabe setzt sich Dr. Ley auch jetzt in dem ent scheidenden Kampf um Deutschlands Lebensrecht und Frei heit persönlich ein. Wenn er unmittelbar nach Kriegsaus bruch feststellen konnte, daß „die innere Front ihre Pflicht tut", oder wenn er die zehnwöchigs Kriegsbilanz auf wirt schaftlichem und sozialpolitischem Gebiet zog: „Mehrleistung, Erfüllung des Vierjahresplanes, eine auf vollen Touren laufende Wirtschaft und eine zufriedene, gesunde und fleißige Arbeiterschaft", dann ist dies auch Erfolg und Ergebnis seines idealistischen und opferbereiten Lebens und Kampfes.