 Die lettische Presse zur Pariser Erklärung. Riga, 8. Dezember. Die deutsch-französische Erklärung findet auch in Lettland stärkste Beachtung. Das halbamtliche Blatt Rits weist darauf hin, daß Frankreich keine Veranlassung gehabt habe, Deutschlands Freundschaftsbezeugungen zurückzuweisen. Deutschland liege der Frieden in Westeuropa wirklich am Herzen. Es betrachtenden sowjetrusfisch-französischen Pakt als erledigt. Das andere halbamtliche Blatt Bride Zeme bringt fran zösische Pressestimmen, die im positiven Sinne zu der deutsch-farnzösischen Erklärung Stellung nehmen. Das lettische Blatt Jaunakas Zinas gibt neben positiven französischen Pressestimmen, Zum Beispiel des „Petit Parisien", auch die skeptische Stellungnahme des „Populaire" ausführlich wieder. Das ist nicht weiter verwunderlich, da als Pariser Berichterstatter dieses Blattes der jüdische Jour nalist Arved Aren stamm tätig ist.