 Italiens Schaden durch die Schiffskontrolle. Rom, 11. Mai. Durch die Schikanen der englisch-fran zösischen Schiffskontrolle ist, wie in einem Bericht des Lei ters des kriegswirtschaftlichen Amtes im Außenministerium an den Duce mitgeteilt wird, seit Kriegsbeginn ein Schaden von 1 Milliarde Lire entstanden. „Unser Recht auf völlige Rückerstattung ist," so wird in dem Bericht festgestellt, „selbstverständlich. Genaue Unter lagen werden zu diesem Zweck Tag für Tag von den Be troffenen gesammelt, denen die faschistische Regierung wirk same und praktische Beweise ihres Interesses zuteil werden ließ und weiter zuteil werden läßt. Die Frage ist Gegen stand einer aufmerksamen Prüfung." Weiter erwähnt der Bericht die Bedingungen für die Freigabe der beschlagnahmten Waren: „Wenn es nach einem langen und peinlichen Leidensweg dem Empfänger der beschlagnahmten Güter gelingt, seine volle Loyalität und die absolute Richtigkeit seiner übernom menen Verpflichtungen nachzuweisen, so wird die Heraus gabe der Güter von so schikanösen Bedingungen abhängig gemacht, daß die Kontrollmaßnahmen geradezu mit einem Piratenakt verglichen werden können. Es ist klar, daß die faschistische Regierung solche Bedingungen nicht dulden kann. Sie hat nicht versäumt, auf diplomati schem Wege gegn diese absurden Forderungen vorstellig Zu werden. „Das schlimmste an der englisch-französischen Schiffskon trolle ist aber neben den Schikanen die Willkür. Man hat seitens Englands die völlig widersinnige Möglichkeit ins Auge gefaßt, die Bestimmung der Waren auf dem inne ren Markt über die ganze Kette der Zwischenhändler zu verfolgen, als ob im faschistischen Staat es zugelassen wer den könnte, daß fremde Behörden für die Operationen auf dem inneren Markt ihre Genehmigung geben. Dies Manö-