 Heimkehr Miguel Primo de Riveras aus der Gefangenschaft. Bilbao, 15. März. Miguel Primo de Rivera, der Bruder des Gründers der Falange, der bis zur Erschießung seines Bruders Jose Antonio mit diesem das gleiche Ge fängnis in Alicante teilte, kehrte aus der roten Gefangen schaft nach Nationalspanien zurück. Miguel, der bei seiner Rückkehr von der nationalen Presse herzlich, begrüßt wurde, berichtete Einzelheiten über die Erschießung seines Bruders, die er von seiner Zelle aus miterleben mußte. Jose Antonio fiel gemeinsam mit vier Falangisten unter der Salve einer roten Abteilung mit dem Kampfruf der Falange: „Arriba Espaua". Nach seiner Ankunft in Burgos besuchte Primo de Ri bera Innenminister Suner, mit dem er eine längere Be sprechung hatte. Die Falange-Jugend richtete eine begeisterte Begrüßungsadresse an Miguel mit der Versicherung, daß der Geist ihres Gründers, Jose Antonio Primo de Ribera, innerhalb der Falange-Jugend fortlebe.