 Deutsch-italienische Studentenkameradschaft. Berlin, 27. Januar. Die Studentengruppe der Deutsch- Italienischen Gesellschaft veranstaltete am Mittwoch zur Be grüßung von 39 italienischen Austauschstudenten im „Haus der Presse" einen Abendempfang, der im Zeichen der kame radschaftlichen Verbundenheit der deutschen und der italie nischen Jugend stand. Der typisch italienische Charakter einer „Spaghettata" gab dieser Veranstaltung, die italie nische und deutsche Studenten mit den führenden Mitglie dern der italienischen Kolonie und Vertretern deutscher Partei- und Staatsstellen in herzlicher Geselligkeit vereinte, ein besonderes Gepräge. Der Leiter der Studentengruppe der Deutsch-Italie nischen Gesellschaft, Diplomkaufmann Göhler, begrüßte die italienischen Studenten in der Reichshauptstadt als Kame raden und Freunde. Generalkonsul Renzetti dankte der Deutsch-Italie nischen Gesellschaft für ihre erfolgreichen Bemühungen um das Wohl der in Berlin weilenden italienischen Studenten. Zur Vertiefung der deutsch-italienisHen Freundschaft sei es notwendig, daß die Deutschen und die Italiener sich immer mehr kennen lernten. Dies geschehe am besten in einer Atmosphäre ausrichtiger Offenheit und freundschaftlicher Zwangslosigkeit, wie sie die Deutsch-Italienische Gesellschaft in Berlin biete. Generalkonsul Renzetti gab dem Wunsche Ausdruck, daß sich die Zusammenarbeit und Freundschaft zwischen Deutsch land und Italien immer mehr festigen und fruchtbarer ge stalten möge zum gemeinsamen Wohl der beiden Völker, aber auch des darniederliegenden Europas, dem die jungen revolutionären Völker frisches Blut einimpfen müßten, da mit es wieder der geistige Führer der ganzen Weit werde. Renzetti schloß mit einem von seinen Landskeuten begeistert aufgenommenen „Eia, eia, allala" auf Deutschland und seinen Führer Adolf Hitler. Der Präsident der Deutsch-Italienischen Gesellschaft, Dr. von Winterfeld, dankte dem Generalkonsul, wobei er hervorhob, daß Renzetti sich stets auch in schwerer Zeit als ein offener Freund Deutschlands gezeigt habe. Sein Trink spruch auf den König und Kaiser Viktor Emanuel sowie den Regierungschef Mussolini fand bei den deutschen Gästen einen begeisterten Widerhall.