, Abend-Ausgabe. LMmsrhes Hachrichlenbliro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Berlin, Donnerstag, 26. November Nr. 1579 Programm der lahrcstagung der Reichskulturkammer und der DAF. NS.-Gcmeinschaft „Kraft durch Freude". Berlin, 26. November. die gemeinsame lahres tagung der Reichskulturkammer und der Deutschen Arbeits front NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" in der Philharmonie am Freitag, den 27. November 1936, 12 Uhr, ist folgende Festf o l g e Vorgesehen: An dve Grossen Toten Wilhelm Berger Uir gemischten Chor und Orchester Bruno Kittelscher Chor Berliner Philharmonisches Orchester unter Leitung von Professor Bruno Kittel Worte aus „Götz von Berlichingen" , I. Wolfg. v. Goethe gesprochen von Heinrich George Veherzigung, Lied ...... Hugo Wolf Orchesterinstrumentation Arno Neutsch .Kammersänger Rudolf Bockelmann Berliner Philharmonisches Orchester unter Leitung von Generalmusikdirektor Prof. D. Peter Raabe Altsprache des Leiters der Deutschen Arbeitsfront Reichsorganisationsleiter Dr. Ley Konzert für Nägel u. Orchester G. Niedr. Händel Einleitung und ersten Satz Orgel Professor Nltz Heitmann Berliner Philharmonisches Orchester unter Leitung von Generalmusikdirektor Prof. Dr. Peter Raabe Ansprache des Präsidenten der Reichskulturkammer Neichsminister Dr. Goebbels Gebet der Jugend Hermann Zilcher Nir gemischten Chor, Knabenchor, Sopransolo und Orchester Bruno Kittelscher Chor Knabenchor des Hohenzollern-Gymnasiums Sopransolo Tilla Briem Berliner Philharmonisches Orchester unter Leitung von Professor Bruno Kittel. Die Veranstaltung in der Philharmonie wird in der Keit von 12 Uhr bis 13.45 Uhr von allen deutschen Sendern und vom deutschen Kurzwellensender übertragen. Festausführuna im Deutschen Opernhaus am Krci tau, dem 27. November 193 V, 19.3 V Uhr. Der fließende Holländer .... Ricard Waaner Romantische Oper in 3 Akten Musikalische Leitung: Arthur Nother Inszenierung Wilhelm Rode Bühnenbilder und Kostüme: Paul Hafernna Mitwirkende: Wilhelm Rode, Berta Stehler, Luise Willer, Eyvind Laholm, Wilhelm Schirp, Günther Treptow Ghöre: Hermann Lllddecke Technische Leitunp: Kurt Hemmerlina.