 Japan richtet eine Oberste Luftfahrtbehörde ein. Tokio, 10. April. Die japanische Regierung beschloß die Einrichtung einer Obersten Luftfahrtbehörde zur Zusammen fassung der gesamten zivilen Luftfahrt. Sie soll auch die Kontrolle ausüben über die Luftfahrtindustrie, die Heran bildung des Fliegernachwuchfes und die Ausdehnung des Flugnetzes. Außerdem schließt die neue Behörde eine Prü fungsstelle für das militärische Flugwesen ein, die sich jedoch auf rein technische Dinge beschränkt. Ministerpräsident Hayaschi erklärte hierzu, die neue Behörde fei bestimmt, ein später einzurichtendes Luftfahrt ministerium vorzubereiten. 3 : 3 im Hockey-Länderspiel Deutschland —Frankreich. Berlin, 11. April. Die Hockey-Auswahlmannschaften von Deutschland und Frankreich standen sich am Sonntag im Beisein des französischen Botschafters und des Reichsfportführers von Tschammer und Osten auf dem Reichssportfeld in ihrem siebenten Länderkämpf gegenüber. Das Spiel endete 3 :3. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 