 Modell des ältesten Autos für Henry Ford. Detroit, 33. Juli. Henry Ford feiert am Sonnabend feinen 75. Geburtstag in rüstiger Frische und konnte aus diesem Anlaß vielfache Ehrungen aus dem Inland und Ausland entgegennehmen. Im Namen der Daimler-Venz A. G. übergab der Be auftragte des Vorstandes, Koehnke, dem Jubilar in Detroit ein fahrtüchtiges Modell des ersten Personenkraft wagens der Welt, den Carl- Benz 1885 baute, und dessen Original sich im Deutschen Museum in München befindet. » Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. BerlbG» 