 Die chinesische Regierung protestiert. Nanking, 19. Juli. Der chinesische Außenminister legte am Sonnabend nachmittag bei dem japanischen Botschafter Protest gegen das Verhalten der japanischen Trup pen bei Peiping ein. Zugleich wurde eine Denk schrift überreicht. In dieser wird darauf hingewiesen, daß eine endgültige Verschlechterung der beiderseitigen Be ziehungen nicht zugelassen werden dürfe; ferner wird ver langt, daß sofort sämtliche in Nordchina garnisonierten Truppen Japans jedwede Operationen einstellen. Eine friedliche Bereinigung des Zwischenfalles wird angeregt, inzwischen entsendet das Außenministerium einen Dele gierten zur Unterstützung nach Nordchina.