 „Giornale d'Jtalia" zur Rede Neville Chamberlains. Rom, 12. Juni. Die Rede des Schatzkanzlers Neville Chamberlain wird vom halbamtlichen Giornale d'Jtalia einer im wesentlichen zustimmenden Prüfung unterzogen. Das Blatt verweist dabei auf die natürlichen Berührungspunkte, die zwischen England und Italien in bezug auf die „neuralgischen Punkte" am Rhein, in Mittel europa und im Mittelmeer beständen, und betont, daß Italien während seines harten Abwehrkampfes gegen den Sanktionskrieg immer alle Türen für eine europästche Zu sammenarbeit großen Stils offengelassen habe und zu einer solchen Zusammenarbeit auch bereit sei. Die mutige Sprache des Schatzkanzlers, so führt „Gior nale d'Jtalia" im einzelnen aus, bedeute das Wiederer wachen jenes Tatsachensinnes, der England in dem „Jllusionsjahr 1935" gefehlt habe. Der Schatzkanzler habe das Sanktionsproblem entschlossen angepackt. Er schwimme mit seiner vorurteilslosen Rede mutig gegen den Strom. Italien könne zwar einige Vorbehalte machen, insbeson dere, wenn er noch einmal von einem italienischen Angriff spreche. Diese Vorbehalte träten jedoch hinter der be lebenden Kraft der Rede des Schatzkanzlers zurück, der das Ende der Sanktionen und das Wiederaufbauwerk in Eu ropa als ein Ganzes sehe. Das Interesse, das die Rede des englischen Schatzkanzlers heute überall in Europa finde, gelte seinen Ausführungen über den Aufbau der Zukunft, der auf die Liquidation einer bankerotten Vergangenheit folgen solle. Zur Arbeit an dieser Zukunft sei Italien mit seinen jungen Kräften und mit dem Wunsch nach Zusam menarbeit bereit, jedoch stehe ihm seine Entscheidung frei, die es erst vornehmen werde, wenn die endgültige Haltung der anderen Nationen ihm den Maßstab dazu biete.