 Die Berliner SA. gedenkt des unsterblichen Sturmführers. Berlin,, 24. Februar. Am Abend des Todestages Horst Wessels trat die SA.-Standarte 5 zu einem Schweige marsch durch die nördlichen Straßenzüge Berlins an. Dumpf hallte der Marschtritt der braunen Kolonnen durch die Straßen, auf denen die Menschen in dichten Mauern standen, ergriffen von der Weihe der Stunde. Stumm bewegte sich der Zug der Standarte, die den Na men Horst Wessel führt, bis zum Mordhaus. Dort war die Gedenktafel mit Tannengrün gesckmückt, und fackel tragende SA.-Männer hielten die Ehrenwache. Weiter mar schierte die Kolonne am Horst Wessel-Krankenhaus vorbei auf auf den Nicolai-Friedhof, wo die SA.-Stllrme unter dem Schein der Fackeln am Grabe Horst Wessels vorbeidefi lierten. Auf dem Horst Wessel-Platz verharrte eine dicht gedrängte Menschenmenge in tiefem Schweigen, als nun die braunen Kolonnen zu Ehren ihres toten Kameraden auf dem weiten Platz Aufstellung nahmen zur Feierstunde. Das wuchtige Ehrenmal der für die Bewegung Gefallenen war durch rie sige Scheinwerfer angestrahlt und hob sich eindrucksvoll vom nächtlichen Himmel ab. In Anwesenheit des Kommandierenden Generals des 111. Armeekorps und Befehlshabers im Wehrkreis 111, Ge neral d. A. Haase, vereidigte dann Obergruppenführer von Jagow 256 SÄ.-Führer, die am 9. November 1938 und am 36. Januar d. I. befördert worden sind. In seiner Ansprache führte der Obergruppenführer aus, daß Horst Wessels Geist weiterlebe. Der Schein seiner Fackel, die er getragen habe, leuchte weiter über der Bewe gung und über Deutschland, das nun unter Adolf Hitler groß, einig und stark geworden sei.