 Kranzniederlegung der deutschen Gäste in Danzig. Danzig, 24. Juli. Am zweiten Tag des Besuches der deutschen Minensuchboote in Danzig begab sich der Flot tillenchef, Korvettenkapitän Hagen, mit einer Abordnung der Besatzung in Begleitung des Generalkonsuls von Luckwaldund des Vizepräsidenten des Danziger Senats, Huth, zum Garnisonfriedhof, wo er am Denkmal der Ge fallenen des Kreuzers „Magdeburg" einen Kranz nieder legte. Abordnungen des NS-Marinebundes Gau ranzig hatten am Denkmal Aufstellung genommen. Eine wertere Kranzniederlegung erfolgte am Kriegerdenkmal am Elrsa beth-Wall. Hier waren Abordnungen aller Gliederungen der Bewegung, der Schutzpolizei, des Soldatenbundes und des Kyffhäuserbundes aufmarschiert.