 Der Tag der Deutschen in Brasilien. Rio de Janeiro, 25. Juli. Die Brasilien-Deutschen feierten am Sonntag den 113. Jahrestag des Be g inns der deutschen Einwanderung. Den Höhepunkt bildete ein Festakt des „Fedsracao 25 de Julho" in Rio de Janeiro. Erschienen war die Spitzenvertretung der deutsch stämmigen Brasilianer mit Konsul Schüler, Direktor Kopp' und Generalsekretär Konde r. Als Gäste waren anwesend Vertreter höchster Regierungsstellen, der deutsche Botschafter und Vertreter der Landesgruppe Brasilien der NSDAP. Deutsche Chorgefänge umrahmten die An sprachen. In den Ansprachen wurde die Erfüllung berechtigter kul tureller Forderungen des Brasilien-Deutschtums bei der Neuregelung des Unterrichts durch Bundesgesetz unter strichen. Der deutsche Botschafter Schmidt-Elskop hob die loyale Mitarbeit der Deutschen am brasilianischen Aufbau hervor. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß bei der künf tigen Gestaltung der Handelsbeziehungen zwischen Deutsch land und Brasilien die Möglichkeiten natürlicher Ergänzung beider Länder berücksichtigt werden. Die brasilianischen und die deutschen Nationalhymnen beschlossen den Abend. Der Reichsredner Prinz Lippe hatte am Sonnabend abend im überfüllten Deutschen Heim vor den Rio-Deut schen über das Thema „Sozialismus gegen Bolschewismus" gesprochen. Er vermittelte den Zuhörern nicht nur ein Mit erleben der Kampfzeit, sondern auch den Glauben und das Vertrauen zum Führer. , Am Freitag war Prinz Lippe vom brasilianischen Pro pagandaamt empfangen worden. In dieser Woche wird er eine Vortragsreise durch meh rere brasilianische Städte unternehmen.