 Neue Blüten des polnischen „Siegestaumels". Kattowitz, 17. August. Auf einer Tagung der Ortsgrup penleiter des berüchtigten polnischen Aufständischen- Verbandes, dessen Ehrenvorsitzender der nicht minder berüchtigte polnische Wojewode in Kattowitz, Dr. Gra czynski, ist, wurde nach der Vorbereitung der alljährlich stattfindenden Hauptveranstaltung „Der Marsch an die Oder" am 19. und 20. August eine Entschließung gefaßt, die wieder einmal mehr Zeugnis gibt von dem hoffnungslosen. Größenwahn polnischer Großmäuler. Es wird in der Entschließung „festgestellt", die Deutschen wüßten genau, daß ein „Angriff" auf Polen nur zur „Ver nichtung" Deutschlands aus Jahrhunderte hinaus führen würde. Wenn es zum Kampf komme, würden die Aufstän dischen gemeinsam mit der polnischen Armee genau so wie ihre Väter für die endgültige Rückkehr der „historischen slawischen Erde zu Polen" kämpfen.