 Drei neue japanische Luftangriffe auf Nanking. Nanking, 25. September. Am Sonnabend unternahmen die japanischen Geschwader drei Luftangriffe auf die chinesische Hauptstadt und warfen zahlreiche Bomben nb, durch die mehrere Gebäude zerstört wurden. Die größte Wirkung hatte der erste Luftangriff, der morgens um 9 Uhr stattfand. Das Kraftwerk wurde völlig zerstört, so daß die Hauptstadt ohne Wasser und Elektrizität ist. Außer auf Nanking macht die japanische Luftwaffe auch Angriffe auf weiter flußaufwärts gelegene Ziele. 15 japanische Bombenflugzeuge bombardierten er neut Hankau. Ein anderer Angriff richtete sich auf- Kian gpin am Aangtse, wo die Forts und ein chinesischer Kreuzer mit Bomben belegt wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 