 Wieder ein Araber zum Tode verurteilt. Jerusalem, 4. Januar. Das Militärgericht in Jerusa lem verurteilte einen 22jährigen Araber zum Tode, während ein 16- und ein 17jähriger Araber lebenslänglich ins Gefängnis geschickt wurden. Die Araberzeitung El Hayat veröffentlicht ein Tele gramm des Präsidenten des Palästina-Verteidigungsaus schusses in Damaskus an den Leiter der Zionisten-Organi sation, Weizmann, in dem festgestellt wird, daß eine Eini gung zwischen Arabern und Juden unmöglich sei. Auch die Anerkennung der sich- gegenwärtig in Palästina aufhalten den Juden als Minderheit hänge davon ab, daß das jüdische Nationalheim nicht in Palästina errichtet werde.