 Tschechoslowakische Entschuldigung in Belgrad. Belgrad, 19. Februar. Der tschechoslowakische Geschäfts träger sprach bei Ministerpräsident und Außenminister Stojadin o w i t s ch vor, um sich wegen eines unver schämten Artikels der linksstehenden Prager Zeitschrift „Pritomno st" zu entschuldigen. Diesen Artikel nimmt der Laibacher Slovenee am Sonnabend zum Anlaß, um den- Prager Verleumdern eine kräftige Ohrfeige zu vernetzen. In einer aus der ersten Seite veröffentlichten Erklärung erin nert das Laibacher Blatt daran, daß hinter der Zeitschrift „Pritomnost" Linksintellektuelle stehen, die immer wieder behaupten, ihre politische Linie bestimme auch die höchsten tschechoslowakischen Staatsmänner. „Die gemeinen Ausfälle gegen den höchsten Repräsen tanten unseres Staates", heißt es dann weiter, „die mit Politik nichts mehr zu tun haben, werden wir nicht beant worten, weil wir uns mit solchem „Herrn" nicht beschmutzen wollen. Wir werden uns damit nicht weiter beschäftigen, obwohl wir das nach dem tschechischen Prinzip „Zahn um Zahn" sehr leicht tun könnten. Wir stellen nur fest, daß wir das in einem Prager Blatt gelesen haben, dessen Chefredak teur als der sogenannte „Mann des Außenministe riums" gilt. „Politischer Schriftleiter der Zeitschrift „Pritomnost" ist der famose Herr Ripka, der durchgefallene Kandidat für den tschechoslowakischen Gesandtenposten in Belgrad, der sich ebenfalls für das politische Sprachrohr der höchsten Staatskreise ausgibt. Das genügt uns für Heute. Wir stellen nur noch fest, daß diese Schmähartikel im Jubiläums jahr des 20-jährigen Bestehens des tschechoslowakischen Staa tes geschrieben wurden, unmittelbar vor den großen Sokol feiern, zu denen auch höchste jugoslawische Vertreter einge laden waren." Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin» 