 Deutsche Reiteroffiziere in Brüssel. Brüssel, 9. Mai. Als Auftakt des Internationalen Reit turniers veranstalteten am Sonntag der deutsche Gesandte und Frau vonßichthofen unter Mitwirkung des Militärattaches, Oberstleutnant Ra b e vo n Papp e n heim, einen Empfang zu Ehren der deutschen Offiziere, die zum ersten Male seit dem Kriege an diesem Reitturnier teilnehmen. Von deutscher Seite war auch der Landesgruppenleiter der NSDAP., Schulze, erschienen. Von belgischer Seite waren der Einladung gefolgt: der Kriegsminister, General leutnant van den Bergen, der Kommandeur der bel gischen Militärluftfahrt, Generalleutnant Duvivier, der Kommandeur der 1. Kavalleriedivision, Generalleutnant Domay de Ca st au, sowie zahlreiche höhere belgische Offiziere. Unter den Anwesenden sah man auch den Oberbürger meister der Stadt Brüssel, Staatsminister Max, den Prä sidenten des belgischen Senats, Graf Lippens, und die Militärattaches mehrerer ausländischer Staaten.