 „Frankreich muß für die Scherben zahlen". Paris, 16. Februar Die Morgenpresse vom Mittwoch enthält bereits ein erstes Echo zu dem von der deutschen Presse einmütig unterstrichenen Aufsatz des „Völkischen Beobachters" gegen die von jüdisch-bolschewistischen Kreisen organisierte antinationalsozialistische Ausstellung. So schreibt Journal: „Die deutsch-französischen Beziehungen, die letzthin eine fühlbare Entspannung zu verzeichnen hatten, beginnen sich von neuem zu vergiften. Und das alles nur, weil in Paris Kommunisten und zwei Dutzend jüdische Emigranten, die 10 Millionen Franzosen ihre Gesetze aufzwingen wollen, es für nötig befunden haben, unter Moskaus Schutzherrschaft eine antinationalsozialistische Ausstellung zu Veranstalten. Frankreich muß die so entstandenen Scherben bezahlen."