 Wieder ein hemmungsloser Priester verurteilt. München, 9. Juni. Ein ebenso klägliches wie erbärm liches Bild entrollte sich am Mittwoch vor dem Münchener Landgericht. Angeklagt war der 57jährige römisch-katholische Pfarrer Hugo Koller aus Finsing bei München. Koller hatte sich am 23. September 1936 nachmittags auf der Okto berfestwiese in dem Gedränge vor den Schaubuden an elf- und zwölfjährige Mädchen herangemacht und sie in aller Öffentlichkeit unsittlich berührt. Wie die Beweisaufnahme ergab, ist Koller seit 1928 Pfarrer in Finsing, ohne sich dort eingelebt zu haben. Wenn die Einwohner sich von Anfang an dem Pfarrer gegenüber zurückhaltend verhielten, so deshalb, weil sie schlechte Er fahrungen gemacht hatten. Denn der Amtsvorgänger hatte, wie der Angeklagte selbst erzählt, in der Gemeinde in sitt licher Hinsicht Schäden angerichtet, die nicht mehr gutzu machen waren. Der Angeklagte wurde eines fortgesetzten Vergehens der Erregung öffentlichen geschlechtlichen Aergernisses in Tat einheit mit zwei Verbrechen der Unzucht mit Kindern für schuldig befunden und zu einer Gesamtstrafe von 1 0 Mo - naten Gefängnis verurteilt. Als erschwerend wurde hervorgehoben, daß er nicht nur als Priester, sondern auch im Priesterkleid diese Handlungen begangen habe. Später suchte er dauernd nach Entschuldigungen und wollte die Schuld auf äußere Umstände abwälzen, statt sie in sich selbst zu suchen.