 Kriegsopsersiedlung Leopoldsau bei Wien. Wien, 23. April. Reichskriegsopferführer Oberlind ober nahm am Donnerstag in Leopoldsau an der Grenze Wiens den ersten Spatenstich zum Bau einer Kriegsopfer siedlung vor. Die Siedlung umfaßt zunächst 40 Baugründe von je 1000 Quadratmetern. In einer Ansprache vor vielen hundert Kriegsverletzten betonte Oberlindober, daß die Männer, die im Kriege ihre Gesundheit im Schützengraben für das Vaterland eingesetzt hätten, jetzt vom Vaterland ein Stück der Heimaterde bekämen, die sie durch mehr als vier Jahre mit dem Einsatz ihres Lebens geschützt hätten.