 Norditalien zur englischen Zwangsrekrutierung. Mailand, 27. April. Zur Einführung der Militärdienst pflicht in Großbritannien betont die oberitalienische Presse, daß dieser neue Schritt die Mächte der Achse in keiner Weise einschüchtern könne. Der Corriere della Sera erklärt, daß Chamberlain unter Idem Druck Frankreichs im Unterhaus die vorgesehene „halbe Dienstpflicht" angekündigt habe, die ohne Zweifel in Großbritannien einen weitaus größeren Eindruck gemacht habe als im Reich. Wenn die Geste vollzogen worden sei, um den Mächten der Achse eine „Mahnung" zu erteilen oder sie in Schrecken zu setzen, dann hätte das Fiasko nicht schlagender sein können. Es handele sich um einen neuen Bluff, einen neuen lächerlichen Druck, um eine halbtäuschende Maßnahme. Der Popolo d'ltalia bezeichnet die englische Dienstpflicht als einen Einschüchterungsversuch gegenüber den totalitären Mächten. Der Premierminister habe die Ankündigung mit einer langen Rede begleitet, die vom Unterhaus in einer er regten Atmosphäre aufgenommen wurde. Berlin bleibe jedoch gegenüber diesem englischen Theater vollkommen gleichgültig. Die englische Dienstpflicht in Friedenszeit be deute ein dramatisches Eingeständnis: England fühle sich nicht mehr als Insel. Seine Marine, die stärkste der Welt, genüge ihm allein nicht mehr. Die Gazzetta del Popolo nennt die englische Dienstpflicht ein Ersatzmittel für den gelscheiterten Einkreisungsplan, das sich aber schon von Anfang an als für den Zweck ungeignet erweise. Chamberlain sei von Paris und Moskau unter Druck gesetzt worden, worauf Deutschland mit einem Achsel zucken antworte. Selbst Frankreich mache sich über die prak tische Bedeutung der englischen Entscheidung keine Illusio nen, sondern setze seine Hoffnungen auf den moralischen Wert der britischen Geste. Alle übrigen Blätter melden, daß die britische Maßnahme in Frankreich sehr große Enttäuschung ausgelöst habe, wo man ein Heer von England erwartet habe, ein Wunsch, der nur in bescheidenstem Ausmaße in die Wirklichkeit umgesetzt worden sei. Charakteristisch ist ein Ausspruch des „Popolo d'ltalia": „Paris erwartete von London die Geburt eines Gebirges und sah die Maus zum Vorschein kommen." Mit großer Genugtuung verzeichnet die norditalienische Presse den befriedigenden Ausgang der Besprechungen des jugoslawischen Außenministers Markowitsch in Berlin. Wie die Konferenz von Venedig, so schreibt die Stampa, die Freundschaft Zwischen Rom und Belgrad verstärkt habe, so habe die Zusammenkunft in Berlin die Bande zwischen dem Reich und Jugoslawien gefestigt.