 Der Führer spricht. Zu semer halbstündigen Ansprache an die Frauen rich tete der Führer Zunächst herzliche Worte des Dan kes an die Reichssranensührerin der NSDAP., Frau Scholtz - Klink, der es gelungen sei, die größte Frauen orgamsation der Welt auszubauen, die nicht ein Gegenpol, sondern eine wundervolle Ergänzung Zu den KaWpforganisationen der Männer sei. Gebannt hingen alle Blicke am Führer, als er vom Sinn und von den Grund lagen der Familie sprach. In aller Herzen drangen seine . Dann klang wieder der Ernst des die Verantwortung tragenden Führers aus seinen Worten, als er vom Glück der Familie sprach und zeigte, wie in der Erfüllung dieser Verpflichtung der Sinn des ganzen nationalsozialistischen Kampfes liegt: „Alles, was wir tun, tun wir letzten En des für das Kind! Und wenn wir oft glauben, für uns und unsere Zeit zu sorgen, so ist der höchste Sinn un serer Arbeit und unseres Lebens doch nur der eine: das Leben unseres Volkes zu sichern. Das ist letz ten Endes die größte und schönste Belohnung, die es gibt. Jedes Mitglied der beiden Geschlechter kann hier seine Pflicht und seine Aufgaben erfüllen. „Jeder Mann und jede Frau, sie könnten unter diesem großen Gesichtspunkt auch ihrerseits mithelfen, nicht um sonst gelebt zu haben, sondern ihrem eigenen Leben einen höheren Sinn zu geben. Ganz gleichgültig wo sie stehen, ganz gleichgültig, wie sie im einzelnen ihr Lebenswerk Voll bringen und ihrer Aufgabe genügen. „Am Ende wird nach einer erfüllten Pflicht immer wie der das Bewußtsein die Belohnung geben, nicht umsonst für die vergängliche Zeit gearbeitet zu haben, sondern für eine spätere Nachwelt, für Generationen, die nach uns kom men und die genau so leben wollen, die nicht nur leiden, sondern genau so wie wir auch Freude, große und schöne Freude erleben werden." Der Führer gedachte in herzlichen Worten der Ausgabe der deutschen Frau als Erzieherin der deut schen Jugend und damit Gestalterin der lebendigen Zukunft des deutschen Volkes und stellte dann fest: „Die Männer werden bei uns erzogen zu einem harten Geschlecht. Die deutsche Frau kann das Bewußtsein be sitzen, daß die kommenden Generationen der Männer den Frauen wirklich und wahrhastig Schutz und Schild sein werden. Die Männer aber können die beglückende Gewiß heit haben, daß die deutschen Frauen der Zukunft ihnen mehr noch als je zuvor die treue st en Gefährtinnen ihres Lebens sein werden." Mit einem Dank an die deutschen Frauen für ihre Ar beit und ihre Opfer, die sie Jahr um Jahr der Nation bringen, schloß der Führer unter nicht eudenwollendem Bei fall seine Ansprache. Nachdem der Führer, begleitet von einem Sturm ju belnder Begeisterung, der die Klänge des Badenweiler Mar sches übertönte, die Halle verlassen hatte, beschloß das ge meinsam gesungene Lied „Uns ward ein Los gege b e n", die eindrucksvolle Kundgebung der Deutschen Frauen schaft.