 Streik auch in Douai. Paris, 19. September. Der Textilverband von Lille und Umgebung hat am Donnerstag eine Mitteilung heraus gegeben, nach der er jegliche Aussprache mit den Vertretern der marxistischen Gewerkschaft oder Abordnungen der Beleg schaften verweigert, solange die Werke von den Arbeitern besetzt sind. Sämtliche Betriebe der Liller Vororte haben sich dem Textilarbeiterstreik angeschlossen. Auch in Douai und Umgebung ist in der gesamten Textilindustrie am Donnerstag der Generalstreik aus gerufen worden. Sämtliche Werke sind von den Arbeitern besetzt.