 Dies gründet „Liga für Frieden und Amerikanismus". Washington, 21. September. Dies, der Vorsitzende des Ausschusses zur Untersuchung von nichtamerikanischer Be tätigung in USA., kündete die Gründung einer Liga für Frieden und Amerikanismus" an. Sie soll der Be kämpfung von fremden Ideologien und Irrlehren, die die „amerikanische Gesellschaftsform" zu unterhöhlen suchten, dienen. Dies erklärte, er habe aus allen Landesteilen Tausende von Zuschriften erhalten, die ihn veranlaßten, eine solche „unparteiische, freie, patriotische Organisation" ins Leben zu rufen. Er rechne damit, daß sich mindestens 5 Millionen Amerikaner der Liga anschlössen. Das Programm der Liga werde nicht nur in der Be kämpfung des Kommunismus, des Faschismus und des „Nazismus" in Amerika bestehen, sondern gleichzeitig für die Vereinigten Staaten die strikte Neutralität, eine ange messene nationale Verteidigung sowie verschärfte Einwan derungs- und Deportationsgesetze fordern. Zu allererst werde er eine strengere Durchführung der Deportations gesetze verlangen.