 Deutsche Olympia-Feier in Rio de Janeiro. Rio de Janeiro, 2. August. Die deutschen Sportvereine und die Vertretung des Organisationskomitees veranstalte ten am Sonnabend aus Anlaß der Eröffnung der Olympi schen Spiele in Berlin eine Feier, zu der sich über 1l)M Gäste eingefunden hatten. Nach Begrüßungsansprachen von Vertretern des Reiches und der Partei und des Orga nisationskomitees hielt der Vorsitzende des Sportklubs „Germania" die Festansprache, in der er auf die Bedeutung der glanzvollen Organisation der Olympischen Spiele als Beweis des deutschen Friedenswillens hinwies. Nach lieber - reichung eines Ehrengeschenks des Deutschen Olympischen Komitees an die Uebersetzerin der Olympischen Hymne ins Portugiesische, die Schriftstellerin Anna Amelia Carneiro de Mendonca fanden Turn- und gymnastische Vorführungen des Deutschen Turn- und Sportvereins statt. Verantwortlich: s?urt Schwarhtopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 