 Neues englisches Kriegsziel. Berlin, 4. März. Die Engländer zerbrechen sich weiter den Kops, welches Schicksal sie Deutschland nach Kriegsende bereiten sollen, wobei sie immer als selbstverstädnlich vor aussetzen, daß der Krieg für sie ein siegreiches Ende nehmen werde. Hierbei wird allerdings unsere Wehrmacht ein so ge wichtiges Wort mitzureden haben, daß sich diese Erörterun gen in den englischen Zeitungen letzten Endes als gegen standslos herausstellen werden/ Sie sind dennoch für uns von Interesse, weil sie uns einen tiefen Einblick in die englische Mentalität gewähren und zeigen, daß die Engländer auch heute noch sich in den Gedankengängen von Versailles bewegen. So setzt sich dieser Tage auch wieder die Aorkshire Post für eine einseitige Entwaffnung Deutschlands ein, da „eine allgemeine Abrüstung noch für lange Zeit undurchführbar" sei.' „Einseitige Abrüstung eines geschlagenen Deutschlands auf unbestimmte Zeit ist technisch durchaus möglich und könnte ohne Besetzungsarmee oder irgendeine Einmischung in die innerdeutsche Verwaltung durchgeführt werden." Während dieser Vorschlag bis hierher nichts anderes dar stellt als eine Wiederauswärmung der im Versailler Diktat enthaltenen Abrüstungsbestimmungen, weiß die Zeitung ihn durch eine völlig neue Idee zu ergänzen. Sie will nämlich das wehrlos gemachte Deutschland diesmal nicht der Willkür seiner Nachbarn ausliefern, vielmehr sollen „. . . . die Grenzen des entwaffneten Deutschland durch den Völ kerbund und durch England und Frankreich getrennt garan tiert werden. . Anscheinend glauben die Engländer, daß uns dieser Ge danke einer einseitigen Abrüstung annehmbarer wäre, wenn sie den Bock zum Gärtner machen.