 Kabinettssitzung in London. London, 1. Mai. Das englische Kabinett trat am Mon tagvormittag zu einer Sitzung zusammen, auf der in erster Linie das Gesetz zur Einführung der Wehrpflicht be raten werden soll. Vor Beginn der Kabinettssitzung empfing Ministerpräsi dent Chamberlain die Führer der Labour-Opposition, Att - lee und Greenwood, mit denen er eine halbstündige Unterredung hatte. Zu gleicher Zeit trat der Nationalrat der Labour-Partei zusammen, um eine gemeinsame Haltung gegenüber dein Wehrpflichtgesetz festzulegen.