 „Das Rätsel von morgen-" Paris, 14. November. Im Verlaufe der Montag-Nach mittagssitzung des Kongresses der Republikanischen Ver einigung wurden auch die Notverordnungen behandelt. Es wurde dabei die Frage aufgeworfen, ob die Regierung zu ihrer Durchführung die nötige Tatkraft haben werde und ob das politische System die notwendige Zeit zur Verfü gung stellen werde. Dies sei das Rätsel von morgen. Der Berichterstatter über Finanz- und Wirtschaftsfragen schlug eine Entschließung vor, in der die republikanische Vereinigung ihre Abneigung gegen eine staatlich geleitete Wirtschaft ausspricht. Sie bezeugt ihr Vertrauen in die. Möglichkeit einer schnellen wirtschaftlichen Wiederaufrlch tung, vorausgesetzt, daß sich die Nation von den mar xistischen Ideen befreit und der Friede, die Ord nung, die Arbeit und die Stetigkeit der Währung und der Politik gewährleistet wird.