 Verstärkter Druck der Westmächte auf Holland und Belgien. Berlin, 15. Januar. Die Nieder l ä n d is ch e Regie rung hat beschlassen, vorläufig keine periodischen Urlaube zu gewähren. Auch das belgische Verteidigungsministerium gab be kannt, daß sämtliche militärischen Url a u ber unverzüglich zu ihren Einheiten zurückkehren müßten. Wie man übereinstimmend aus gut unterrichteten Krei sen in Amsterdam und Brüssel hierzu erfährt, haben die eng lische und die französische Regierung in Amsterdam und Brüssel Informationen souffliert, die die holländische und die belgische Regierung zu den von ihnen durchgeführten Maßnahmen veranlassen sollten. Man habe den Eindruck, daß sich auf französischer Seite infolge des Druck s an s ae w iss en Kreisen eine stärkere Neigung zu einer leb hafteren Kriegstätigkeit durchgesetzt hat. Angesichts der Un möglichkeit, an der Maginot-Linie aktiv zu werden, möchte man deshalb jetzt Deutschland in Belgien und Holland provozieren.