 „Erntefest mit blanken Waffen." Hohenstein, M. August. In Usdau, einem überwiegend deutschen Ort in dem durch Versailles von Ostpreußen los gerissenen Grenzstreifen, veranstalteten die Polen am Sonn tag unter der Devise „Erntefest mit blanken Waffen" eine Kundgebung, die in großsprecherischer Weise als „Gegen kündgebung" gegen die deutsche Tannenbergfeier prokla miert worden war. Trotz der gewaltigen Reklame, die für diese Kundgebung in der polnischen Presse gemacht worden war, trotz der An kündigung zahlreicher Sonderzüge und dem Hinweis auf „sensationelle Vorführungen" der polnischen Wehrmacht nahm die Kundgebung, die von der nahen Grenze aus be obachtet werden konnte, einen geradezu kläglichen Verlauf. Offenbar hat die fortgesetzte Kriegshetze der polnischen Presse die Nerven der Bevölkerung derartig zermürbt, daß sie sich in ihrer Mehrheit von der Teilnahme an solchen Hetzkundgebungen an der deutschen Grenze bereits fernzu halten beginnt. So mußte die Kundgebung im wesentlichen aus dem Grenzbezirk selbst beschickt werden, und da es in diesem ehe mals deutschen Bezirk nur wenige Polen gibt, so kamen höchstens 3 —ÜOllll Personen auf den „Festplatz". In der selben Stärke War die polnische Wehrmacht vertreten, deren Vorführungen in der Hauptsache aus Reiterattacken mit der blanken Waffe (!!) bestanden. Ob dabei Panzerwagen attackiert wurden oder Betonbunker, konnte nicht erkannt werden.