 Wie die englischen Urlauber ihre Zeit verbringen. Amsterdam, 39. Januar. Um den englischen Urlaubern eine recht weitgehende Erholung von den schrecklichen Stra pazen, die sie an der „Jront" erdulden müssen, zu gewäh ren, sind die englischen Nachtklubs darauf verfallen, den Matrosen, Megern und Heeresangehörigen, die sich zahl reich in London befinden, billig den Besuch dieser Amüsier stätten zu ermöglichen. Zu diesem Zweck werden regelrechte Anreißer auf die Straße geschickt, um die Soldaten in die Nachtlokale zu schleppen. Von den Agenten werden den Soldaten „S t u n den mit den schönsten Jrauen Londons" ver sprochen. Die Nachtklubs können diese Propaganda betreiben, well sich die Damen der Londoner Gesellschaft geradezu danach drängen, auf diese Art und Weise Bekanntschaften mit den „tapferen Verteidigern des Vaterlandes" zu machen. Ein aufsehenerregender Skandalprozeß, der dieser Tags in London stattfand, deckte geradezu tolle Zustände auf. Der Richter, der auf Grund der Beweisaufnahme den „Shaftesbury-Club" für ein Jahr schloß, erklärte in seiner Urteilsbegründung, daß „jene Damen der großen Londoner Gesellschaft durch den Krieg in ihrem Lotterleben erst richtig in Schwung gekommen seien." Obwohl der Shaftesbury-Club in Soho gelegen habe „einem keines wegs erstklassigen Bezirk", wie der Richter erklärte, -sei die weibliche Welt des vornehmen Londoner Westens hrer stets anzutreffen gewesen und habe Zechen von außer ordentlicher Höhe mit den herbeigeschleppten Soldaten ge macht. , . . Wir haben dieser Sittenschilderung eures englischen Richters unsererseits nichts weiter hinzuzufügen, sie spricht für sich selbst. Es ist die Sittengeschichte der britischen Plu to kratie.