 Säuberung der Kunstsammlungen in Preußen. Berlin, 3. August. Ministerpräsident GLr: ng hat an den Reichs- und Preußischen Minister für Wissenschaft, Er ziehung und Volksbildung Ruft folgenden Erlaß gerichtet: „Nachdem der Führer und Reichskanzler am Tage der Deutschen Kunst in München in klarster Weise die Richt linien für die Kunstauffassung des Nationalsozialismus festgelegt hat, beauftrage und bevollmächtige ich den Reichs- und Preußischen Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, die Bestände aller im Lande Preußen vor handenen öffentlichen Kunstsammlungen ohne Rücksicht auf Rechtsform und Eigentumsverhältnisse im Sinne der Richtlinien des Führers und Reichskanzlers Zu überprüfen und die erforderlichen Anordnungen Zu treffen. lieber die Verwendung aller ausgemerzten Gegen stände, soweit sie dem Staate gehören, werde ich gesondert, sobald mir die Liste vorliegt, entscheiden. „Ich beauftrage ferner den Reichs- und Preußischen Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, die Richtlinien des Führers und Reichskanzlers mit unnachsicht licher Strenge allen staatlichen Beamten, Angestellten und Beauftragten gegenüber, soweit sie sich auf dem Gebiet der Kunst betätigen, schnellstens durchzuführen. Soweit Kunst institute meiner unmittelbaren Leitung unterstehen, werde, ich die Richtlinien selbst zur Anwendung bringen". Mit diesem Erlaß erhält Reichsminister Ruft in seiner Eigenschaft als preußischer Minister die notwendigen Voll machten zur endgültigen Säuberung der Kunstsammlungen innerhalb Preußens. Hier hatte der Minister, soweit Bilder sammlungen in Frage kommen, die unmittelbare Ver fügungsgewalt bisher nur über die staatlichen Museen. Diese wiesen lediglich im Kronprinzen-Palais eine Ab teilung moderner Kunst auf, die Reichsminister Ruft be kanntlich im Herbst 1936 schließen ließ. Als erste Maßnahme auf Grund der ihm vom Minister präsidenten Generaloberst Göring erteilten Vollmachten hatte der Reichs- und Preußische Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung Ruft die Leiter sämtlicher öffentlicher Kunstsammlungen in Preußen sowie der Kunst hoch- und -Fachschulen zu einer Besprechung eingeladen, an der auch die Kunstreferenten der anderen Länder als Gäste teilnahmen. Reichsminister Ruft gab die von ihm bereits getroffenen Maßnahmen bekannt und wies den Museumsdirektoren die Richtlinien für die künftige Arbeit, wie sie sich aus den vom Führer und Reichskanzler in München verkündeten Grundsätzen ergeben. Besonders hervorzuheben ist die Ankündigung, daß die Museumsleiter in Schulungslehrgängen künftighin eine einheitliche Ausrichtung erhalten werden und besondere Vorsorge für die Heranbildung eines fachlich und weltanschaulich klaren Nachwuchses auf dem Gebiete des Museumswssens getroffen werden soll. Anschließend besprach der neue Chef des Amtes Volks bildung im Reichserziehungsministerium, Dr. Graf von Baudissin, mit den Museumsleitern Einzelfragen der praktischen Arbeit.