 Die ungarische Note an Prag. Prag, 25. Oktober. Die Antwortnote der ungarischen Regierung auf die tschecho-slowakische Note, ist, wie in unter richteten Prager Kreisen verlautet, ruhig und maßvoll ge halten. Darin werde erklärt, daß die ungarische Regierung das tschecho-slowakische Angebot in der Form der letzten Note noch nicht annehmen könne. Zur Begründung dieser teilweisen Ablehnung werde festgestellt, daß Ungarn noch Anspruch auf einzelne Stadt gemeinden erheben müsse, die außerhalb des Gebiets lägen, zu dessen Abtrennung sich die Tschecho-Slowakei bereit er klärt habe. Die ungarische Note werde jetzt vom Prager Außen ministerium in Zusammenarbeit mit der slowakischen und der karpatho-ukrainischen Regierung genau geprüft werden. Entsprechend dem ungarischen Wunsche, die Frage der neuen Grenzziehung zwischen beiden Ländern mit möglichster Be schleunigung auf diplomatischem Wege zu lösen, werde nach Prüfung durch die tschecho-slowakischen Instanzen so rasch wie möglich eine Antwort an Ungarn erteilt werden. Auf beiden Seiten bestehe die Hoffnung, möglichst bald eine grundsätzliche Einigung zu erzielen, so daß also für die eigentlichen Verhandlungen die auf neutralem Boden ge plante Konferenz ausfallen könnte. Ob, wann und wo nach einer etwaigen grundsätzlichen Einigung dann noch eine Konferenz der Staatsmänner oder der Sachverständigen beider Länder zur Formulierung des Abkommens statt finden werde, sei noch nicht entschieden.