 Unter der Geißel der rotspanischen Milizen. Paris, 20. Februar. Die Invasion verrohter bolsche wistischer Milizen in Südfrankreich hat die Verwaltungs behörden vor Aufgaben gestellt, die nicht leicht gu lösen sind. Ein schwerer Druck hat sich aus das Land gelegt, und die Bevölkerung verlangt dringend Abhilfe. In Perpignan fand eine Versammlung aller Bür germeister der betroffenen Gemeinden statt, an der der Prä fekt und die Parlamentarier des Departements teilnahmen. Man forderte vor allem, daß die Geflüchteten auf alle De partements oerteilt würden. Außerdem wurde verlangt, daß alle Roten, die der Grenz überwachung entgangen seien, aufgegriffen und in Lagern gebammelt würden. Der Präfekt teilte mit, daß die nach Frankreich ge triebenen Rinder-, Schaf- und Ziegenherden geschlachtet und zur Ernährung der Geflohenen verwendet werden soll ten. Pferde, Esel und Maultiere würden den Militärbehör den ober den geschädigten Grundbesitzern Zur Verfügung gestellt.