 Ciauos Jagdbesuch bei Stojadinowitsch. Belgrad, 16. Januar. Die regierungsparteiamtliche Samuprava veröffentlicht einen Leitartikel zum bevorstehen den Besuch des Grafen Ciano, der die Herzlichkeit der zwischen Italien und Jugoslawien bestehenden Freund s ch a f t s b e z i e h u n g e n erneut offenbaren werde. Es sei gut, wenn man von Zeit zu Zeit daran erinnert werde, daß heute nichts Trennendes mehr zwischen beiden 'Staaten stehe und sich die heutigen Verhältnisse ständig in einer Intensivierung der wirtschaftlichen Entwicklung und einer herzlicheren Gestaltung der korrektesten politischen Nachbarschaft auswirkten. Es sei anormal gewesen, daß früher nicht alle Möglich keiten der beiden aneinander grenzenden Märkte gegen seitig ausgeschöpft worden seien. Die am 23. März 1937 in Belgrad erzielte Verständigung sei auch nicht auf Kosten dritter errichtet worden. Die Adria sei heute völlig befriedet. Die jugoslawische Öffentlichkeit begrüße die Be gegnung der beiden Staatsmänner auf das herzlichste. Es würden dabei keine neuen Verträge oder besondere Ab machungen getroffen werden. Vielmehr diene das Zu sammensein der beiden persönlich befreundeten Staats männer zur Bekräftigung der in bester Ordnung be findlichen Beziehungen zwischen Rom und Belgard.