 Eine Botschaft Hiranumas an Italien. Rom, 22. März. Der japanische Ministerpräsident H i r a a u m a hat anläßlich des 20. Jahrestages der Gründung der faschistischen Kampfbünde der Agenzia Stefnni eine Bot schuft an das italienische Volk übermittelt, in der er seiner Bewunderung über den durch den Faschismus verwirklichten großen Aufstieg der italienischen Nation Ausdruck verleiht. Hiranuma unterstreicht den Verrat der Alliierten, die ihre feierlich übernommenen Verpflichtungen nicht erfüllten, und betont,.daß Italien allen Hindernissen zum Trotz sein großes Imperium gegründet habe und entschlossen zur Festigung seiner Position im Mittelmeer- geschritten sei. Zum Schluß der Botschaft stellt Hiranuma die durch die Unterzeichnung des Antikominternabkommens übernom mene Aufgabe der Verteidigung gegen den kulturfeindlichen Bolschewismus heraus und spricht die Hoffnung auf wei tere gemeinsame Zusammenarbeit aus, um zum Wohler gehen der Allgemeinheit sowie zum Weltfrieden beitragen zu können.