 Italienische Deutung der Genfer Sanktionsbilanz. Rom, 24. April» Das halbamtliche Giornale d'Jtalia untersucht die in Genf veröffentlichte Sank tionsbilanz und zieht daraus den Schluß, daß diese Auf stellung die Erfolglosigkeit der Sanktionen beweise. Diese Zahlen ergeben allerdings, daß sich die italienische Ausfuhr nach den Sanktionsländern in der Zeit vom 1. November 1935 bis Ende Februar 1936 gegenüber dem Vorjahre um rund 18/5 Millinoen Golddollar verringert hat. Die Verminderung der italienischen Einfuhr aus den Sanktionsländern beträgt jedoch für die gleiche Zeit 24/5 Millionen Golddollar. ste erhoffte Wirkung der Sanktionen ist also ausge blieben; denn die Finanzlage Italiens zeigt sich auf Grund dieser Handelsbilanz günstiger als vor Verhängung der Sanktionen. Der Mißerfolg, so schließt das Blatt, liegt nicht, wie der „Manchester Guardian" meint allein in den schnellen Waffenerfolgen Italiens, sondern ebenso sehr auch in den Leistungen der italienischen Wirtschaft, diß sich immer mehr zur Autarkie hin entwickelt.