 Hoover zur Frage des Waffenembargos. Neuyork, 21. Oktober. Der frühere Präsident der Ver einigten Staaten, Hoover, nahm in einer Rundfunkrede zu dem Vorschlag Stellung, nur die Ausfuhr von „Vertei digungswaffen" an kriegführende Nationen freizugeben. Hoover erklärte, er befürworte nicht eine haargenaue Gruppierung sämtlichen Kriegsgeräts in Angriffs- und Verteidigungswaffen, obwohl er 1932 und auch Roo ,e - Veit 1935 eine solche Unterscheidung vorgeschlagen hätten, sondern er fordere die Beibehaltung des Waffenausfuhrver botes .für sämtliche Waffen, die Kriegsschrecken auf die Zivilbevölkerung losließen. Diese Waffengattungen seien so leicht feststellbar, daß in Europa jedes Kind darüber Aus kunft geben könne. Sein Vorschlag entspringe gleichfalls dem Wunsche, die Frage des Waffenausfuhrverbots aus einen von beiden Seiten annehmbaren Generalnenner zu bringen. Denn er bedauere, daß der Meinungskonflikt über das Waffenaus fuhrverbot zu einer Erbitterung geführt Habe, die die Soli darität des amerikanischen Volkes bedrohe. Die Hauptsache sei, die Vereinigten Staaten aus dem Krieg heraus Zuhalten. Die New Nor? Daily News schreibt, durch die vorsichtige Haltung Großbritanniens gegenüber Rußland werde die Frage nach den wirklichen Kriegszielen der Westmächte im mer zwingender.