 Horthy Zur Staatsjagd nach Bialowiza abgereist. Warschau, 6. Februar. Der zu einem Staatsbesuch in Polen weilende ungarische Reichsverweser von Horthy reiste Sonntag vormittag mit dem polnischen Staatspräsi denten und seiner Begleitung von Krakau zur Jagd in den Bialowizaer Urwald ab. Die Bevölkerung, die auf dem Wege vom Königsschloß bis zum Bahnhof Spalier bildete, bereitete dem ungarischen Staatsoberhaupt und seinem Gastgeber einen herzlichen Abschied. Sonntag früh traf Prinz Axel von Dänemark in Warschau ein und reiste am Abend nach Bialowiza ab, um an der Staatsjagd teilzunehmen.