 Tschechische Lügen am laufenden Band. Berlin, 29. September. Die Rundfunksender meldeten am Donnerstagnachmittag, daß bei der Unter suchung des Amtsraumes des Vorstandes der Reichsbahn in Bodenbach ein kompletter Radiosender gefunden wor den sei. Die Apparatur sei in einer Schublade so angebracht gewesen, daß sie sofort nach Oeffnen der Schublade ge brauchsfertig gewesen sei. Wie hierzu die Reichsbahnverwaltung mitteilt, ist diese tschechische Behauptung unsinnig. Der Vorstand der Reichsbahn hat keinen Radiosender zur Verfügung gehabt, sondern lediglich eine sogenannte Unfallmeldeleitung, also eine Fernsprech-, keine Telegraphenanlage. Wenn also die tschechische Meldung von dem Vorhanden sein eines Geheimsenders in dem deutschen Amtsranm in Bodenbach nicht völlig frei erlogen ist, dann bleibt nur der Schluß übrig, daß die Tschechen in diesem Amtsraum so gehaust haben, daß nachher die Bestandteile eines Telefons von denen eines Geheim senders nicht mehr zu unterscheiden waren. Schließlich hat der tschechische Donnerstag mittag behauptet, daß in der Nacht zum Donnerstag in der Nähe von St. Sebastiansberg bei Komotau zum ersten Mal reichsdeutsche Soldaten die Grenze über schritten hätten. Der tschechische Rundfunk behauptete, reichsdeutsche Soldaten hätten in einem Kamps zwischen Sudetendeutschen und Tschechen eingegriffen. Hierzu kann amtlich festgestellt werden, daß diese tschechische Meldung frei erfunden ist.