 Die Internationalen Niederlassungen erneut gefährdet. Schanghai, 26. Oktober. Die Verwaltungen der beiden Internationalen Nied e r l a s!s ung e n von Schanghai sind der Auffassung, daß die Lage für die Aus länderviertel wieder gefährlicher geworden ist. Große chinesische Truppenverbände marschieren auf der Tschunghhanroad, einer westlich um die Niederlassung her umführenden Ringstraße, südwärts. Anscheinend ist ihr Ziel die Südseite Schanghais, sodaß das Nantau-Gebiet erneut Gefahrenzone wird. Vor allem hegt man die Besorgnis, daß bei nicht recht zeitiger Zurücknahme der chinesischen Truppen aus dem Bo gen von Kiangwan, der in Hinsicht auf die kommende Brüsseler Konferenz aus Prestigegründen hartnäckig gehal ten zu werden scheint, die Chinesen von Tschapei her auf die Niederlassungen gedrückt werden. Die Ausländer verstärk ten infolgedessen ihre Sicherheitsmaßnahmen. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck unö Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 