 Neugestaltung der Stadt Linz. Berlin, 28. März. Der Führer hat am 25. März fol genden Erlaß über die Neugestaltung der Stadt Linz a. d. Donau unterzeichnet: § 1. (1) Für die Stadt Linz a. d. Donau ordne ich die Durch führung der städtebaulichen Maßnahmen an, die zur Anlage und zum Ausbau sowie zur Planbollen Gestaltung der Stadt erforderlich sind. (2) Für die Durchführung dieser Maßnahmen bestelle ich einen Reichsbaurat für die Stadt Linz a. d. Donau, der mir unmittelbar untersteht. (3) Der Reichsbaurat kann seine Befugnisse auch über das Gebiet der Stadt Linz hinaus ausüben, soweit dies zur Durchführung seiner Aufgabe erforderlich ist. § 2. Der Reichsbaurat stellt den Gesamtbauplan für die Stadt Linz a. d. Donau auf und entscheidet über alle von der Plangestaltung berührten Interessen. Er ist befugt, die zur Erreichung dieses Zwecks notwendigen Maßnahmen und An ordnungen zu treffen. § 3. Zur Durchführung seiner Aufgaben stehen dem Reichs baurat die Behörden des Reichs und des Landes Oesterreich, die in der Stadt Linz a. d. Donab ihren Sitz haben, sowie die Behörden der Stadt Linz selbst zur Verfügung. Der Reichsbaurat sorgt dafür, daß alle seinen Aufgabenbereich berührenden Entscheidungen künftig unter einheitlichen Ge sichtspunkten ergehen. Er kann sich von allen Dienststellen des Reichs, des Landes Oesterreich und der Stadt Linz und von den Dienststellen der Partei, ihrer Gliederungen und der angeschlossenen Verbünde die erforderlichen Auskünfte über Bauvorhaben geben lassen. Bei Meinungsverschieden heiten trifft der Reichsbaurat die notwendigen Anord nungen. § 4. Alle von Staats- oder Parteistellen beabsichtigten Maß nahmen, die das Aufgabengebiet des Reichsbaurats berüh ren, sind ihm vor ihrer Ausführung zur Kenntnis zu brin gen und bedürfen seiner Genehmigung. 8 5 Der Reichsbaurat bezeichnet diejenigen Hoch- und Ties bauten, Platzanlagen und Straßenzüge, deren Ausführung oder Aenderung ohne seine Zustimmung nicht in Angriff genommen werden darf. Vor dieser Zustimmung darf über die für solche Bauvorhaben und Anlagen bestimmten Mittel nicht verfügt werden. § 6. (1) Bei allen im Aufgabengebiet des Reichsbaurats für die Stadt Linz geplanten Bauten mit einem umbauten Raumbedarf von über 20 000 Kubikmeter kann der Bau platz von dem Reichsbaurat bestimmt werden. (2) Derartige Bauvorhaben sind daher rechtzeitig vor der Wahl des Bauplatzes dem Reichsbaurat anzuzeigen. Den Erlaß besonderer Ausfllhrungsvorschriften behalte ich mir vor. Berlin, den 25. März 1939. gez. Adolf Hitler. Der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei gez. Dr. Lammers.