 Die französischen Jungakademiker beim Reichstudentenführer. München, 29. Januar. Die französischen Jung akademiker und Teilnehmer des deutsch-französischen Skilagers auf der Winklmoosalm in Reit am Winkel (Oberbayern) wurden, nachdem ihnen bereits am Sonn abend vormittag ein herzlicher Willkomm durch die Stadt München bereitet worden war, am Nachmittag im Braunen Haus durch den Reichsstudentenführer Dr. Scheel emp fangen, der in einer Rede den Sinn und die Bedeutung der gemeinsamen Veranstaltungen der deutschen und der französi schen Jugend hervorhob. An dem Empfang, der auch auf drei französische Sender übertragen wurde, nahm auch der französische Generalkon sul in München, Cassa de Va u x Saint - C y r, teil. Reichsstudentenführer Dr. Scheel begrüßte die Vertreter dvr akademischen Jugend Frankreichs tnnd wies Idarauf hin, daß sich, unbelastet von Vorurteilen, die Jugend die Hand reiche, um am Aufbau und an der Zukunft ihrer Staaten mitzuhelfen und eine Brücke der Verständigung von Volk zu Volk zu bauen. Der Führer der französischen Gruppe, Diplomingenieur de Tastet, gab seiner Freude über den Empfang und über die schönen Tage in Winklmoos Ausdruck und versicherte, nicht nur die frohen Urlaustage würden den französischen Teilnehmern unvergeßlich bleiben, sondern vor allem die Eindrücke und Kenntnisse, die sie in dieser Zeit vom natio nalsozialistischen Deutschland und seiner Jugend gewonnen hätten. De Castet betonte, daß sich in den Beziehungen zwischen den beiden Ländern noch manches bessern werde, wenn ein noch größerer Teil der französischen Jugend die deutsche Jugend in persönlicher Begegnung kennen lernen würde. Im Anschluß an den Empfang durch den Reichsstuden tenführer unternahmen die französischen Gäste einen Rund gang durch das Braune Haus.