 Neue Offensive der Komintern. Warschau, 1. April. Kurjer Poranny schildert eingehend die neue Offensive der Komintern in Polen und den baltischen Staaten. In Ausführung der letzten Komin tern-Beschlüsse sei es das Ziel der Kommunistischen Partei Polens und der entsprechenden Parteien in den baltischen Staaten, um jeden Preis die Bildung gemeinsamer „Volks fronten" Zu erreichen. Neu fei die Taktik. Man will nämlich die Arbeit der Kommunisten in dieser Richtung so geräuschlos und so geheim wie möglich halten. In alle linksgerichteten aber legalen Vereinigung'en der Organisationen politischer, gewerkschaftlicher, sportlicher oder sonstiger Art sollen zuverlässige.Kommunisten einge schmuggelt werden. Während sich das amtliche Moskau, so schreibt „Kurjer Poranny", wegen gewisser Umstände noch geniere, die Ar beit der Komintern offiziell mitzumachen, gingen die Aktio nen der Komintern und der amtlichen Moskauer Stellen hinsichtlich Polens Hand in Hand. Man wisse nicht, wo die Diplomatie beginne und wo das Wühlen der Spione und Agenten aufhöre. Moskau sei über Polens Erstarken be unruhigt und verstärke seine Wühlarbeit, bevor das „Lager der nationalen Einigung" auf allen Gebieten organisiert sei und das ganze polnische Volk umfasse. „Kurjer Poranny" meint, Moskau sei sich Wohl darüber klar, daß es in Polen keine Anhänger für die „Volksfront idee" finden werde. Moskau sei mit einem Spieler zu ver gleichen, der die verlorene Partie noch durch einen neuen Einsatz zu retten versuche.