 Rom: „Das Ende eines absurden Staatsgebildes." Rom, 14. März. Die Proklamation der slowakischen Un abhängigkeit und die Bildung des neuen slowakischen Staa tes und seiner Regierung finden in der römischen Abend presse unter riesigen Ueberschriften wie „Das Ende eines absurden Staatsgebildes" stärkste Beachtung und ver ständnisvolle Zustimmung. Zu der raschen Entwicklung der Ereignisse erklärt der Direktor des Giornale d'ltalia, nachdem die tschechische Re gierung die richtigen Schlußfolgerungen aus den Münche ner Beschlüssen und dem Wiener Schiedsspruch nicht zu ziehen verstanden habe, habe der Zersetzungsprozeß notwen digerweise weitergehen und die heutigen Vorgänge nach sich ziehen müssen. Die Tribuna betont, daß die Vorgänge in Böhmen und in der Slowakei noch einmal bewiesen, welch großen Fehler Frankreich seinerzeit durch die willkürliche Schaffung eines solchen Mosaikstaates begangen habe. Wiederum sei Europa heute in die Folgen dieser verantwortungslosen Tat ver strickt, die gegen die elementarsten Rechte der Völker und Lehren der Geschichte.verstoßen habe.