 Die Beisetzung der bei Burg verunglückten SS-Männer. Görlitz, 4. Juli. Am Sonnabend fand die Beisetzung des bei dem Autounfall des Musikkorps der Leibstandarte Adolf Hitler bei Burg tödlich verunglückten Görlitzer SS 'Mannes Dünnebier-Hesse unter Teilnahme des ge samten Führerkorps des Standortes und starker Anteil nahme aller Kreise der Bevölkerung statt. Unter den vielen Kranzspenden befanden sich Kränze des Führers, des Stellvertreters des Führers, des Reichskriegs ministers Generalfeldmarschalls von Blomberg und des Neichsführers SS Himmler. Rampitz (b. Fürsteuberg), 5. Juli. Der bei dem Krast wagenunglück des Musikzuges der Leibstandarte Adolf Hitler verunglückte Otto Teichmann wurde am Sonn abend hier beigesetzt. Fast die ganze Gemeinde hatte sich zu der Trauerseier eingefunden. Aus dem Friedhose hatten SS-Kameraden der Leibstandarte eine Ehrenwache gestellt und Kränze niedergelegt. Meseritz, 5. Juli. Der 22 Jahre alte Joseph Pohland wurde ebenfalls am Sonnabend nachmittag in Anwesenheit von Kameraden der Leibstandarte, des SS-Sturms 6/54, dem der Verunglückte früher angehörte, und unter großer Beteiligung der Partei und ihrer Gliederungen sowie der ganzen Bevölkerung aus dem Friedhof seines Heimatortes Kulkau beigesetzt.