 Nationalspanische Presse gegen die Vermittlungsversuche. Bilbao, 13. Oktober. Die natronalspanische Presse setzt auch am Donnerstag ihren Feldzug gegen die Vorschläge einer ausländischen Vermittlung im spanischen Bürgerkrieg fort. Sie zitiert wiederum die Stellungnahme bekannter Politiker, die sich alle/gegen jede Vermittlung aussprechen. Die Zeitungen bringen Schlagzeilen wie „Wir wollen keine Vermittlung, sondern den Sieg" oder „Vermittlung ist die Losung unseres Feindes" oder „Der Weg zum Frie den führt nur über den Sieg". Von den Blättern besonders hervorgehoben wird die Rede des Innenministers bei einer Feier in Saragossa, .wo der Minister ausführte, daß die Erhebung des' spanischen Volkes gegen seine Unterdrücker nicht mit! einem faulen Kompromiß enden dürfe. Der Krieg könne nur ein Ende nehmen durch den Triumph der nationalspanischen Waffen und unter den Jubelrufen der siegreichen Frontkämpfer. Die Zeitung Diario Basco wendet sich gegen die Machen schaften einer bestimmten ausländischen Presse. Das Blatt greift dabei besonders die Politik bestimmter englischer Kreise an, die es als die Politik der Lon doner Kriegspartei bezeichnet. Während diese Partei wo anders zum Kriege Hetze, wolle sie in Spanien eine „Ver mittlung" herbeiführen und zwar durch die Einberufung einer sogenannten Weltkonferenz. Das Ergebnis einer solchen Konferenz könne aber nur in der Vernichtung des Friedenswerkes' von München, in der Einbeziehung der Sowjetunion in die europäischen An gelegenheiten und in einer Rückkehr zu den Genfer Metho den bestehen.