 Die Preisgestaltung nach der Frankenabwertung. Paris, 15. Oktober. Nach der letzten Uebersicht über die Großhandelsrichtzahlen, die die Auswirkungen der Abwer tung auf die Preisgestaltung für den Zeitraum zwischen dem 26. September und 10. Oktober erkennen lassen, ist die all gemeine Großhandelsrichtzahl um 8 v. H. gestiegen, die Großhandelsrichtzahl für Einfuhrerzeugnisse um 12 v. H., die für einheimische Erzeugnisse um 6 v. H., die für In dustriematerialien um 10 v. H. und die für Lebensmittel um 6 v. H.