 Neue Regierung in Bolivien. Buenos Aires, 27. August. In Bolivien ist eine neue Regierung unter General Quintanilla gebildet wor den. Dieser gehören an: Außenminister Gutierrez, Inneres und Justiz 'Leyton, Unterricht Nevajas, Arbeit General Ramos, Finanz Poumont, Landwirt schaft lsalinas, Verkehr Terrazaz, Bergbau sowie Petroleum General Rive ra, Handel und Industrie Gene ral Unze, Krieg General Ayoroa, Gesundheit Mol - I i e n d o. Das kürzlich geschaffene Propagandaminifterium wurde dem Innenministerium angegliedert.