 Furchtbare Untat jüdischer „Hilfspolizisten". Beirut, 6. Dezember. Die Zeitung Myom veröffentlicht Berichte über das Treiben jüdischer „Hilfspolizisten" in Pa lästina, die für die Verwilderung der Sitten in diesem Lande zum größten Teil verantwortlich sind. So haben vier jüdische „Hilfspolizisten" im arabischen Dorf Djaba mehrere arabische Frauen zu vergewaltigen versucht. Als sich die Frauen dem Be richt des eingangs erwähnten Blattes zufolge mit Steinen und Stöcken wehrten, wurde eine von ihnen von einem jüdischen Untermenschen, der infolge Mißlingens seines ver brecherischen Vorhaben in die typisch jüdische Wut geriet, wie ein Tier über den Haufen geschossen. Die waffenlosen arabischen Dorfbewohner rotteten sich in folge dieses Verbrechens zusammen und stürzten sich auf die Unholde, die wild um sich schössen. Trotzdem gelang es nur zwei Juden zu entkommen, während zwei von der erbitter ten Bevölkerung entwaffnet und auf der Stelle gestei nigt wurden.