 Lettland soll wirtschaftlich erschlossen werden. Riga, 2. April. Der Staats- und Ministerpräsident Lettlands, Dr. Ulmanis, hielt vor den Leitern der kürz lich vom Staat ins Leben gerufenen Wirtschaftsunter nehmungen und Wirtschaftsorganisationen eine Rede über die bevorstehende planmäßige Ausnutzung der Bodenschätze Lettlands. Der Staatspräsident stellte fest, daß die Staatsführung das bisher allzu niedrige Volkseinkommen in Lettland er höhen wolle. Er wies dabei darauf hin, daß das durchschnitt liche Einkommen, auf den Kopf der Bevölkerung gerechnet, in Deutschland etwa das Dreifache betrage als in Lettland. Wenn man die Grenze Ostpreußens überschreite, nehme es wunder, wie hübsch dort alles aussehe. Das sei eben möglich, weil dort das Volkseinkommen auch wesentlich höher sei. So könnten schönere Wege, glattere Chausseen . gebaut werden, so könne man schönere Gärben anlegen und die Häuser streichen. Wenn das durchschnittliche Volks- Einkommen aber so niedrig liege wie in Lettland, dann sei es bedeutend schwerer, Aehnliches zu leisten. Der Präsident trat für eine planmäßige Auswertung der Bodenschätze Lettlands ein und wies in diesem Zu sammenhang auf die Bedeutung wertvoller Bauhölzer hin. Planmäßig müßten im ganzen Lande Ziegel und Kalk er zeugt werden, um dadurch Holz freizumachen. Dr. Ulmanis unterstrich ausdrücklich, daß an der Ver waltung der neuen vom Staate ins Leben gerufenen Unter nehmungen Persönlichkeiten aus allen Teilen des Landes und aus allen Bevölkerungsschichten beteiligt würden. Die Letten würden natürlich in diesen Unternehmungen die Mehrzahl bilden. Es sei jedoch nicht daran zu denken, nur e i n e Wirtschaftsgruppe heranzuzichen. Die Aktien für diese Unternehmungen würden in kleinen Stücken zu je 100 Lat unter allen Bevölkerungsschichten verteilt werden. Der Staatspräsident kam dann auch auf die erzieheri schen Aufgaben zu fprechen, die Zu lösen seien. Er be handelte die Auswirkungen der Landslucht auf das lettische Volk. Unternehmungen, die vor 10 bis 15 Jahren ge gründet worden seien, beständen heute nicht mehr. Die Ursache liege zum Teil darin, daß diese Unternehmungen von Menschen geleitet worden seien, die früher nur wenig mit Geld zu tun gehabt hätten und, als sie plötzlich große Summen in die Hand bekämen, völlig verwirrt das Gewicht des Geldes nicht verstanden hätten. Dann gebe es noch ein Unglück. Der Lette arbeite, ohne sich zu schonen, wenn er den Pflug und die Sense in der Hand habe. Das ändere sich völlig, wenn er in die Stadt komme. Dann verlange er plötzlich kurze Arbeitszeiten und alle möglichen anderen Be quemlichkeiten. Das sei eine natürliche Erscheinung, die jedoch unbedingt überwunden werden müsse. Man werde jetzt in der Stadt ebenso viele Stunden arbeiten müssen wie U'übpT' link dpn7 Lande Zum Schluß bekannte sich der Staatspräsident zur Privatwirtschaft als dem Endziel aller Wirtschaftspolitik.