 Beschleunigung der Arbeit des Nichteinmischungsausschusses« London, Ik. März. In einer amtlichen Verlautbarung wird mitgeteilt, der Unterausschuß des Nichteinmischungs ausschusses habe in seiner Sitzung am Dienstag vereinbart, daß es gegenwärtig die wichtigste Aufgabe sei, die volle Auswirkung der Arbeit des internationalen Nichtein mischungsausschusses sicherzustellen. Die erste Vollsitzung des Amtes werde bereits am Mittwoch vormittag stattfinden, um Einzelheiten des Ueberwachungsplanes zu behandeln. Es wird damit gerechnet, daß die in London eingetroffe nen Gauptbeamten des Nichteinmischungsamtes, Vizeadmi ral van Dulm und Konteradmiral Olivier sowie Oberst Lunn, der morgigen Sitzung beiwohnen werden.