 Auflockerung der Kündigungstermine. Berlin, 26. März. Die Reichsregierung hat ein Gesetz über die Auflockerung der Kündigungstermine bei Mietver hältnissen über Wohnräume erlassen, das im Reichsgesetz blatt Teil I vom 25. März 1938 verkündet ist. Dieses Gesetz will den Mißständen entgegenwirken, die sich aus der für den Wohnungs- und Arbeitsmarkt immer störender empfundenen Uebung ergeben haben, beim Ab schluß von Mietverträgen eine K ü n d i g u n g s mö g l i ch keit nur für wenige, meist nur für zwei bestimmte Ter mine (1. April und 1. Oktober) vorzusehen. Die Nachteile dieser Uebung treten für den Vermieter dort in Er scheinung, wo Wohnungen noch im Ueberfluß vorhanden sind und ausi Mangel an Nachfrage längere Zeit leerstehen. Ist der Wohnraum aber knapp, so treffen sie den Mieter, der Gefahr läuft, bis Zum UmZugstermin keine Wohnung zu finden und dann bis zum nächsten Hauptkün digungstermin oder darüber hinaus ohne Unterkunft zu sein. Vor allem aber verhindert die Zufammen ballung der Kündigung und Umzüge auf wenige Termine einen geregelten Arbeitseinsatz im Möbel transportgewerbe und in den Zweigen des Handwerks, die mit der Einrichtung und Instandsetzung von Wohnungen zu tun haben. Um hier Abhilfe zu ermöglichen, bestimmt das jetzt ver kündete Gesetz, daß Mietverhältnisse über Wohnräume, bei denen die Mietzeit nicht bestimmt ist oder die sonst auf un bestimmte Zeit laufen, für den Schluß jeden Kalen - dermonats' auch dann gekündigt werden können, wenn nach den vertraglichen oder den bisher maßgebenden gesetz lichen Bestimmungen die Kündigung nur für den Schluß eines längeren kalendermäßigen Zeitabschnitts, z. B. eines Kalenderviertel- oder Halbjahres, Zulässig sein würde. Vermieter und Mieter können also künftig zu jedem Monatsersten kündigen, auch wenn nach dem Mietvertrage z. B. nur zum 1. April oder 1. Oktober gekündigt werden könnte. Namentlich der Mieter ist nicht mehr gehindert, den ihm für einen Wohnungswechsel am geeignetsten erschei nenden Zeitpunkt frei zu wählen. An der Dauer der K ü n d i g u n g s f r i st e n ändert das Gesetz nichts. Zwischen dem Zeitpunkt, in dem die Kündi gung spätestens auszusprechen ist, und dem Ende des Mo nats, für das sie ausgesprochen werden soll, muß immer eine Zeitspanne liegen, die der gesetzlichen oder der von ihr abweichenden vertraglichen Kündigungsfrist entspricht. Wenn also beispielsweise nach dem Vertrage zum 1. April oder 1. Oktober spätestens am 3. Januar oder 3. Juli zu kün digen ist, so kann künftig z. B. zum 1. Mai spätestens am 3. Februar, zum 1. Juni spätestens am 3. März, zum 1. Juli spätestens am 3. April, zum 1. August spätestens am 3. Mai usw. gekündigt werden. Für Mietverhältnisse, die auf bestimmte Zeit ab geschlossen sind, gilt das Gesetz grundsätzlich nicht. Kann ein solches Mietverhältnis aber aus bestimmten Gründen vor Ablauf der vereinbarten Mietzeit gekündigt werden, z. B. Vom Mieter, weil der Vermieter ihm grundlos die Erlaub nis zur Untervermietunlg verweigert (Z 519 BGB.), oder vom Vermieter und vom Erben des Mieters, wenn der Mie ter gestorben ist (8 569 BGB.) und ist dabei eine Frist ein zuhalten, so darf künftig auch in diesen Fällen die Beendi gung des Mietverhältnisses zum Schluß jeden Kalender monats und nicht mehr, wie bisher, nur Zum Schluß eines Kalendervierteljahres herbeigeführt werden. Wichtig ist dabei, daß Mietverträge mit kurzfristi gen Verlängerungs k l a useln z. B. wenn ver einbart ist, daß das Mietverhällnis nach Ablauf der Miet zeit sich mangels Kündigung fortlaufend jeweils um ein halbes Jahr verlängern soll nach Ablauf der verein barten ursprünglichen Mietzeit als auf unbestimmte Zeit geschlossen gelten. Mietverhältnisse, die auf Verträgen dieser Art beruhen und nach> Ablauf der ursprünglichen Mietzeit fortgesetzt worden find, können also trotz des Wortlauts der Verein barung künftig zu jedem Monatsersten .gekündigt werden. Dagegen bleiben Verträge, die sich jedesmal um mindestens ein Jahr verlängern, auch für die Zeit der Verlängerung auf bestimmte Zeit abgeschlossen: sie werden von der Ge setzesänderung nur für die Fälle berührt, in denen eine vorzeitige Kündigung in Frage kommt. Das Gesetz gilt für Mietverhältnisse über Geschäfts räume nur, wenn diese Bestandteile einer Wohnung bil den. Es gilt nicht für reine Geschäftsräume und auch nicht für solche Wohnungen, die sich! an Geschäftsräume an schließen oder wegen ihres, wirtschaftlichen Zusammenhanges mit Geschäftsräumeni 'zugleich mit solchen vermietet sind. Die N e u r e g e I u n g, die auch! für einzelne Vorschrif ten des Reichsmietengesetzes und des MieterM von Bedeutung ist, tritt am 1. Ap r ilin Kra f t. Ihre ersten Auswirkungen werden sich frühestens in der zweiten Hälfte des Jahres zeigen können, da die Bestimmungen über die Kündilgungsfristen nicht geändert sind. Auf Kündigungen, die vor dem I.April bereits ausgesprochen sind, ist die Ge setzesänderung ohne Einfluß.