 Francop Protest wegen der Einmischung britischer Schiffe. London, 28. April. Der Protest, den die Regierung Francs kürzlich gegen das Eingreifen der britischen Kriegs schiffe vor Bilbao bei der britischen Botschaft in Hendaye eingelegt hat, richtet sich gegen die Begleitung von britischen Handelsschiffen durch Kriegsschiffe (sogenannte Einrichtung eines Convoys) und gegen die Verletzung der Dreimeilen zone durch den Zerstörer „Firedrake". Auf englischer Seite steht man auf dem Standpunkt, daß ein Convoy nicht vorgelegen habe und daß im übrigen der Zerstörer „Firedrake" nur bis in die Nähe der Drei meilenzone gelangt sei. Wie weiter von zuständiger Seite verlautet, ist bisher noch keine Antwort der nationalspanischen Behörden auf den britischen Protest eingetroffen, der nach dem gleichen Zwischenfall in Burgos eingelegt worden ist. General Franca hat jedoch jetzt eine Antwort auf die britische Note vom 16. April geschickt.