 Die Feiern im Reich. Berlin, 1. Mai. Wie in der Reichshauptstadt, so wurde auch im ganzen großdeutschen Reich der Nationale Feiertag des Deutschen Volkes festlich begangen. Nachdem der Nationalfeiertag des Deutschen Volkes in München durch eine Gedenkstunde für die Opfer des Gei selmordes vom Jahre 1919 eingeleitet worden war, wurden in der Nacht zum 1. Mai tue 26 Jungarbeiterinnen und Jungarbeiter festlich empfangen, die aus dem Traditionsgau München-Oberbayern als Reichssieger im Reichsberufswett kampf hervorgingen. Im Anschluß an das Große Wecken wurden dann die Goldenen DAF.-Fahnen der ersten vier Musterbetriebe des Traditionsgaues feierlich eingeholt. Im Ausstellungspark sprach Ministerpräsident Siebert zu 12 009 Münchener Jungen und Mädeln und ermahnteZie, den Dank an den Führer für all das, was er dem deutschen Volk und seiner Zukunft geschaffen habe, stets im Herzen zu tragen. In der Mittagsstunde versammelte sich mit den Forma tionen der Bewegung und der Wehrmacht das ganze schaf fende München auf dem Platz vor der Feldherrnhalle und in dem anschließenden großen Raum der kilometerlangen Ludwigstraße Zu der größten Kundgebung des Tages, in deren Mittelpunkt die Uebertragung des Staatsaktes in Berlin stand. Auf dem Adolf Hitler-Platz in Nürnberg hatten 7I)W Jungen und 4WO Mädel zur großen Kundgebung der Hit ler-Jugend Ausstellung genommen. Gauleiter Streicher ermahnte die Jugend, ein starkes Geschlecht zu werden, denn sie müsse einmal Großdeutschland übernehmen. Zu der Großkundgebung auf der Deutschherrnwiese waren am Mittag hunderttausend schassende Volksgenossen angetreten. Auch hier ergriff zunächst der Frankenführer das Wort, um aus die Vergangenheit hinzuweisen, in der Parteienhader das deutsche Volk zerfleischte. Unter dem Jubel der Hunderttausend begrüßte der Gauleiter dann den an der Feier teilnehmenden jugoslawischen Minister für öffentliche Arbeiten. Anschließend erfolgte die Uebertragung der Rede des Führers, die von der Menschenmenge mit ge spannter Aufmerksamkeit verfolgt wurde. In Frankfurt am Main marschierte nach dem Großen Wecken die Jugend zu ihrer großen Kundgebung, bei der auch die Ehrung der Sieger des Reichsberufswettkampfes durch Gauleiter, Reichsstatthalter Sprenger, erfolgte. Danach marschierten 2M VVO Schaffende durch die in reichem Grün- und Fahnenschmuck prangenden Straßen zu den sechs Kundgebungsplätzen. Auf dem Opernplatz wohnte Gauleiter, Reichsstatthalter Sprenger, der Uebertragung des Staatsaktes bei. In Salzgitter begingen die Reichswerke Her mann Görin g festlich den Nationalen Feiertag des Deut schen Volkes. Der Tag wurde in erster Linie dazu benutzt, der Gefolgschaft die im Bau befindlichen neuen Anlagen der in gigantischem Tempo entstehenden Reichswerke zu zeigen. Während dann die Arbeitskameraden aus dem Salzgitter Gebiet auf Fahrten in die Kurorte des Harzes ihre zukünf tige Heimat kennenlernten, hatten die Angehörigen der Ber liner Dienststellen, die in zehn Autobussen in den frühen Morgenstunden in Watenstedt, im Zentrum des neuen In dustriegebietes, angelangt waren, Gelegenheit, emen Ein blick in die Arbeitsstätten ihrer Arbeitskameraden der Faust zu tun. . Kurz vor der Uebertragung der Rede des Fuhrers sprach nach begrüßenden Worten von Staatsrat Meinberg der Vraunschweigische Ministerpräsident Klagges- zu den Ar beitskameraden. Wien hatte am Nationalen Feiertag des Deutschen Vol kes ein Festkleid angelegt, wie es die Bewohner der Haupt stadt der Ostmark noch nie gesehen haben. Strahlender Sonnenschein flutete über die Stadt als das Grosse Wecken des Reichsheeres den Nationalen Feiertag einleitete. Kaum war der letzte Weckruf verklungen, begann schon der An marsch der Hundertausende zum Heldenplatz. Auf allen Ge sichtern sah man den Ausdruck eines unsäglichen Glricks gefühls, nach Jahren des Terrors den 1. Mai als em Fest der endlich Wirklichkeit gewordenen Volksgemeinschaft fei ern zu können. , . Auf dem Balkon in der Mitk des gewaltigen Halbrun des der Hofburg hatten sich zahlreiche Ehrengaste eingefun den, au ihrer Spitze in Vertretung des in Berlin weilen den Reichsstatthalters Minister Dr. Glais e-H o r st e n a u. Kurz vor 12 Uhr marschierten die Fahnenträger durch dav äussere Burgtor. Von dem brausenden Jubel der Versammel ten Menschenmenge begrüßt, traf hierauf der Beaustragte des Führers, Gauleiter Bürckel, der Reichskomnnstar für Oesterreich, auf dem Platz ein. Feierliche Stille herrschte dann, als die stimme dev Reichsministers Dr. Goebbels aus den Lautsprechern er tönte. Freudigen Herzens folgten die Hunderttausende den Worten des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley. Und dann sprach der Führer. Der Beifall der unmittelbaren Teilneh mer an dem großen Staatsakt im Lustgarten in Berlin sprang über die Wellen des Aethers auch auf die Wiener über. Sieg-Heil-Rufe brausten am Schluß der Rede auf uno gaben der Feier einen würdigen Abschluß. Der Nationale Feiertag des deutschen Volkes nahm auch in Innsbruck einen eindrucksvollen Verlauf. Bollersa.mil e und Musikklänge leiteten den festlichen Tag ein. Mit einer Feier der nationalsozialistischen auf dem Adolf Hitler-Platz nahmen die Veranstaltungen ihren Aut takt. Ihr Gruß an Adolf Hitler war em'erhebendes Be kenntnis der Jungen und Mädel zum Fuhrer und semem Inzwischen sammelten sich in allen Stadtteilen die Schaffenden und ein unaufhörlicher Strom von Menschen bewegte sich nach der Stadtmitte. Hier bot der tp atz mit seinen Fahnen und Kränzen und dem schlaiusn uohen Maibaum ein festliches Bild. Gauleiter Christo ph er öffnete die Kundgebung. Mit flammenden Herzen hörten die Teilnehmer aus Berlin die Ansprache von Dr. Goeb bels, die Worte des Reichsorganifationsleiters Dr. Ley und lauschten schließlich, bis ins Innerste gepackt, auf das Wort des Führers, der an diesem Festtag seinem Volk erneut Kraft und Zuversicht mitgab auf seinen Weg.