 Reichsleiter Rosenberg ehrt Dr. Milchner. Berlin, 13. Januar. Reichsleiter Alfred Rotenberg empfing in feiner Eigenschaft als Leiter der Kulturtagung !der Reichsparteitage am Donnerstag den heimgekehrten Nationalpreisträger Dr. Milchner und ließ sich von ihm über die wissenschaftlichen Ergebnisse seiner Forschungsreise berichten. Reichsleiter Rosenberg übergab Dr. Milchner sein Bild mit Unterschrift und widmete ihm ein Exemplar des „Mythus des 20. Jahrhunderts". Für seine künftige Mor schertätigkeit im Dienste der deutschen Wissenschaft wünschte er ihm weiterhin guten Erfolg.