 Schweizerischer Berghang in Bewegung. Bern, 8. April. Seit einigen Tagen ist wegen der an haltenden Regenfälle währed des Monats März em B e r g - hang in einem der Quertäler des Bernischen Jura zwischen den Ortschaften Court und Montier imßutschen. Me Staatsstraße wurde in das Flußbett der Birs hinabgedruckt. Auch die Bahnlinie Tavannes—Montier wurde verschüttet. Stellenweise liegt das Geschiebe bis zu 25 Meter hoch über den Gleisen. Der Bahnverkehr kann ohne Störungen über Montier—Grenchen und der Straßenverkehr durch eine Parallelschlucht geleitet werden. Die in Bewegung befindlichen Erdmassen umfassen der einer Oberfläche von 100 000 Quadratmeter eine Erd- und Gesteinsmasse von rund 2,5 Millionen Kubik meter. An der Rutschstelle sind Tag und Nacht über 400 Arbeiter mit Ränmungsarbeiten beschäftigt. Verantwortlich: Kurt'Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 