 Der Empfang der Presse. Dr. Dietrich über den nationalsozialistischen Staatsgedanken. Nürnberg, 8. September. Auftakt auch des Reichspartei tages 1336 war der Empfang der Presse durch den Reichs presfechef der NSDAP. Dr. Otto Dietrich im Kultur vereinshaus. Fast die gesamte in Nürnberg anwesende In- und Auslandspresse hatte der Einladung des Reichspresse chefs Folge geleistet, der in einer großen Rede das Wesen des nationalsozialistischen Staatsgedankens umriß. Unter den Ehrengästen sah man den Reichsstatthalter von Lippe und Gauleiter von Westfalen-Nord, Meyer, den Gruppenführer Rothenbücher als Vertreter des Reichsführers SS, den stellvertretenden Pressechef der Reichsregierung, SS-Standartenführer Berndt, die Hauptamtsleiter Hanfstaengl, Dr. Dreßler und Ludowici sowie Amtsleiter Sündermann von der NSK und Vertreter aller Dienststellen der Reichsleitung der NSDAP, aller Spitzen der Gliederungen der NSDAP, des Gaues Franken, der staatlichen Dienststellen. Das Kulturvereinshaus hatte eine festliche Ausgestaltung erfahren. Die in hellen Farben gehaltene hohe Eingangs halle trug an den Seitenwänden metallene Hoheitszeichen auf rotem Samt. Der Aufgang und der ganze festliche Raum, der in Elfenbein-Farbtönen gehalten ist, waren mit den Freiheitsfahnen der Bewegung und Blumen geschmückt. Goldgirlanden zogen die Linien des Raumes nach, das ganze Mittelstück der Bühne nahm ein gewaltiges Haken kreuzbanner ein. Das Reichssymphonieorchester unter Leitung seines Kapellmeisters Pg. Adam leitete die erste Veranstaltung des Reichsparteitages mit der Oberon-Ouvertüre von Carl Maria von Weber, dem Militärmarsch von Schubert und dem Nocturna aus der lyrischen Suite von Edvard Grieg ein. Dann nahm, mit lebhaftem Beifall begrüßt, Neichspressechef Dr. Dietrich das Wort. „Ich habe die Ehre, Sie im Namen der Nationalistischen Partei und im Auftrage des Führers auf dem Reichspartei tag 1936 zu begrüßen, und danke Ihnen, daß Sie unserer Einladung nach Nürnberg gefolgt sind. „Wenn wir Sie, die Vertreter der deutschen und aus ländischen Presse hierher nach Nürnberg zur großen Heer schau der Partei gebeten hahen, und diesen Empfang im Laufe der Jahre zur traditionellen Einleitung unserer Reichsparteitage werden ließen, dann bitte ich Sie, darin den Ausdruck unseres Willens zu gegenseitigem Verständnis und sachlicher Zusammen arbeit erblicken zu wollen. Wir bezeugen der Presse als der Trägerin der öffentlichen Meinung unsere Achtung und erwarten von ihr, daß sie ihrer publizistischen Ausgabe im gleichen Geiste dient. Das ist, glaube ich, eine Platt form, auf die wir alle treten können, und die es auch den Vertretern der Presse ermöglicht unbeschadet ihrer beruf lichen Pflichten persönliches Erleben in dieser schönen deutschen Stadt in sich aufzunehmen. „Wir Journalisten führen ja nun einmal ein Leben besonderer Art, ein Berufsleben im wahrsten Sinne des Wortes. Denn unserer Beruf ist wirklich von unserem Leben nicht zu trennen. Dieses Leben verbindet uns mit allem und trennt uns doch von vielem. Man nennt es interessant aber meist nur deshalb, um es durch uns zu werden. Wir sind für alle da, aber am wenigsten für uns selbst. Man braucht uns überall, aber selten möchte man es wahrhaben. Und deshalb ist es schon richtig, wenn man sagt: Diese Presse ist eine Macht, deren sie sich selbst am wenigsten bewußt ist. „Ich glaube, es wäre gut, wenn die Presse über ihrer Arbeit für andere nicht zu oft vergessen würde, auch einmal ihrer eigenen Zusammenarbeit und Stärke Ausdruck zu geben. Und nicht zuletzt aus diesem, die Presse und ihr An sehen selbst berührenden Gedankenkreis heraus ist es mir eine ganz besondere Freude, Sie hier so zahlreich auf einer Veranstaltung begrüßen zu können, die der Presse gewidmet ist und Ihrer eigenen persönlichen Anwesenheit in Nürn berg gilt. Nichts liegt uns ferner, als etwa zu versuchen, Ihre Einladung nach Nürnberg mit dem berühmten Nürn berger Trichter in kausalen Zusammenhang zu bringen. Wir wollen nichts anderes als Ihnen Gelegenheit geben, zu sehen, und wenn Sie wollen, auch mitzuerleben. Es ist unser Wunsch, auf dem Reichsparteitag, der repräsentativsten Jahresveranstaltung der NSDAP, unserer Verbünde heit mit der Presse Ausdruck zu geben und ihr den Platz einzuräumen, der ihrer Bedeutung und der Größe ihrer verantwortungsvollen Aufgabe entspricht. „Die Presse ist das Sprachrohr der Völker, das Auge und das Ohr der Welt. „Sie steht immer und überall an den Brennpunkten der Ereignisse. Sie ist der Vermittler des täglichen Geschehens zwischen Raum und Zeit, die Trägerin der öffentlichen Meinung, das Barometer der Weltpolitik. Sie registriert die Wolken am politischen Horizont ebenso wie den Sonnen schein im Leben der Völker. Und wenn Schmerz und Leid in den letzten Jahrzehnten ihr mehr die Feder führten als Freude und Glück im Schicksal der Menschen, so durfte sie oft genug doch auch frohe Künderin des Schönen und Er habenen unserer Zeit sein. „Vor wenigen Wochen noch feierten hier in unserem Lande die Völker der Erde das Fest der Jugend im fried lichen Wettkampf der Nationen. Es war ein wahrhaft olym pisches Fest, ein Fest des Friedens in beglückender Eintracht, voll heiteren Frohsinns und schäumenden Lebensgefühls. Dia Presse aller Länder und die Besucher aus aller Welt haben dem neuen Deutschland für die glänzende Durch führung der Spiele und für den fairen Geist, von dem sie getragen wurden, in ehrlicher Bewunderung ihre Aner kennung gezollt. Sie haben sich wohlgefühlt in der Atmo sphäre freudiger Lebensbejahung und herzlicher Sympathie, die ihnen vom deutschen Volk entgegengebracht wurde. Viele Vorurteile gingen über Bord angesichts dieser, wie man sich ausdrückte, „Oase der Ruhe und Ordnung" inmitten einer aufgewühlten, brodelnden politischen Welt. Was man bei uns mit eigenen Augen sah, war etwas ganz anderes als das, was ihnen zu Hause von böswilligen Elementen vor getäuscht worden war. „Statt niedergedrückter, unter dem Joch der Tyrannei seufzender Menschen, fanden sie ein glückliches und selbst bewußtes Volk. Statt von Furcht befallener, im Elend lebender Massen, eine Gemeinschaft in stolzer und diszipli- nierter Haltung voll Zufriedenheit und Begeisterungskraft. Statt einer zusammengebrochenen Nation erlebten sie ein aufblühendes Volk voll ungeahnter Organisationsfähig keiten, großartig in der Entfaltung neuer Lebensformen und gewaltig in seiner nationalen Ausdruckskraft. Viele kamen als kritische Beobachter und gingen als Propagan disten der Wahrheit.