 Das Memorandum der Sudetendeutschen Partei« (Schluß von Nr. 1151) 4. Solange das Steuersystem nicht reformiert ist, um faßt der Staatsvoranschlag auch die für die Durch führung der nationalen Selbstverwaltungen erfor derlichen Beträge. Diese sind in Gesamtsummen aus zuweisen und werden den nationalen Selbstverwal tungen zur Eigenverwendung überlassen. Der Rechnungsabschluß hierüber ist von den Nationalen der Nationalversammlung zur Kenntnis nahme vorzulegen. 5. Viremente der einzelnen national gegliederten Posi tionen sind unzulässig. Abänderungen bedürfen auch der Genehmigung der nationalen Kurien. 6. Grundsätze der nationalen- Q u a l i f i z i e - rung: a) persönliche Ausgaben: Beamtenlisten und nationale Kataster bezw. Siedlungsgebiet, b) sachliche Ausgaben; einschließlich Staatslieferungen und Investitionen: Nationalität der Empfänger- oder der Erzeugerfirmen unter Berücksichtigung der Zu sammensetzung der Arbeiterschaft und Siedlungs gebiete. Bei anonymen Gesellschaften Aufteilung laut Ver anlassung durch den Vorsitzenden der Selbstverwal tungen der beteiligten Völker und Volksgruppen, im Nichteinigungsfall'e Qualifizierung nach dem an un mittelbarer Erzeugung beteiligten Arbeiter. 7. Bei Beschaffung von Sacherfordernissen und Durch führung von Investitionen, die in den einzelnen Posi i tionen nicht bereits im Voranschlag national getrennt werden können, muß die Einhaltung des Schlüssels aus dem Rechnungsabschluß hervorgehen. In der Endsumme müssen alle staatlichen Lieferungen glei cher Art und gleicher Arbeitsintensität die Einhal tung der vereinbarten Schlüssel ergeben. Die Anwendung und Einhaltung der in I und II ange führten Grundsätze auf dem Gebiete der staatlichen Investi tionen und Lieferungen ist durch eine neue Vergebe ordnung zu regelen und sicherzustellen. 8. Rechnungskont rolle: a) Im Bericht über den Rechnungsabschluß ist die natio nale Aufteilung genau auszuweisen. b) Ueber die Verwendung von Staatsanleihen zur Vor nahme von Investitionen ist ein besonderer Bericht des Obersten Rechnungs-Kontrollamtes über die Ein haltung des Schlüssels Zu erstatten. e) Für die Einhaltung des Schlüssels ist ein besonderes nationales Kontrollamt bei der Obersten Rechnungs > Kontrollbehörde einzurichten. l Parlamentarisch: Besondere Kontrollkommission (auch für sogenannte geheime Aufgaben). 9. Bei Verletzungen des Schlüssels ist Ausgleich von Mehr- oder Minderverwendung gegenüber Schlüssel im nächsten Rechnungsjahr zu Lasten des bevorzug ten Volkes oder der Volksgruppe zu schaffen. 19. Nach analogen Grundsätzen sind die Landes-Voran schläge und Rechnungsabschlüsse aufzubauen, soweit diese noch verbleibende gemeinsame Aufgaben be treffen. Punkt XIII. Durchführung im Wege von Gesetzen: Diese Neuordnung des Staates nach den angeführten Grundsätzen und Forderungen ist durch ein umfassen des Gesetzgebungswerk, und zwar je nach der Materie durch Verfassungsgesetze oder einfache Gesetze der art zu verankern, daß eine Abänderung im Wege der Majorisierung unmöglich wird. Auf den übrigen Gebieten ist die bestehende Rechtsord nung im Sinne der unter I und II enthaltenen Grundsätze zu novellieren. Punkt XIV. Wiedergutmachung: Besondere Maßnahmen gesetzlicher und administrativer Art sind zur Wiedergutmachung der der deutschen Volks gruppe zugefügten Schäden, soweit deren Behandlung nicht schon im Vorstehenden ist, insbesondere auf folgenden Ge bieten durchzuführen: Bodenreform, Universitätsgesetze, Minderheitenschulen, Hochschulen, Legionärsgesetze, Banken sanierung und dergleichen.