 Die Kabinettssitzung in London. London, 29. September. Die N a ch m i t t a g s s i tz u n g des englischen Kabinetts dauerte 50 Minuten. Insge samt tagte das Kabinett am Mittwoch Stunden. Wie verlautet, befaßte sich der größte Teil der Besprechungen mit der internationalen Lage und insbesondere mit dem Mit - telmeer p r o b I e m und dem Konflikt im Fernen O st e n. Zunächst stimmte das Kabinett dem endgültigen Text der englisch-französischen Note an die italienische Regie rung über Spanien zu, die voraussichtlich gegen Ende der Woche in Rom überreicht werden wird. Der diplomatische Reuter-Korrespondent schreibt, daß hin sichtlich des Funktionierens des Arrangements von Nyon und der italienischen Beteiligung an der Mittelmeerpa trouille eine optimistische Stimmung unter den Ministern geherrscht habe. In diesem Zusammenhang habe man auch die Ansicht vertreten, daß die geplanten englisch-italiemschen Besprechungen die Frage der Zusammenarbeit für eine Lö sung des spanischen Konfliktes umfassen sollen. Laut Preß Association werde die Note auf die Notwen digkeit hinweisen, daß die Mächte, die das Nichtein nnschungsabkommen unterzeichnet haben, dieses Abkommen dem Buchstaben und dem Geiste nach genau befolgen müßten. Das Kabinett beschäftigte sich dann eingehend mit der Lage im Fernen Osten, wobei insbesondere auch kürz lich eingetroffene Berichte über die Bombardierung der Zivilbevölkerung besprochen wurden. Laut Reuter glaubt man nicht, daß der von gewissen Kreisen gemachte Vor schlag zu einem Boykott japanischer Waren von der eng lischen Regierung gebilligt werde. Wie verlaute, werde die englische Regierung jedoch im Notfalle bereit sein, als Ver mittler zwischen den beiden Streitparteien im Fernen Osten auszutreten. Möglicherweise sei auf der Sitzung auch dre Frage erörtert worden, ob nicht eine „schärfere Aktion" als die Entsendung von Protestnoten an Tokio unternom men werden könne. Schließlich befaßten sich die Minister mit den gesetzgebe rischen Maßnahmen für die neue Sitzungsperiode der Parlaments. Bei dieser Gelegenheit wurde auch der von britischen Oppositionskreisen gemachte Vorschlag einer früheren Einberufung des Parlaments zur Be sprechung der internationalen Lage geprüft. Von unter richteter Seite verlautet jedoch, daß wenig Aussicht auf Er füllung dieser Forderung bestehe, und daß das Parlament w:e vorgesehen, erst am 21. Oktober zusammentreten werde.