 184 888 Flüchtlinge im Reich. Dresden, 26. September. Während an den einzelnen Grenzabschnitten seit Sonnabend die deutsch-tschechische Grenze durch tschechisches Militär hermetisch abgesperrt ist, befinden sich an anderen Stellen erhebliche Lücken, durch die immer noch ein unabsehbarer Flüchtlingsstrom quillt. Ebenso ist die Bevölkerung einer großen Anzahl von Dörfern, die vor den tschechischen Befestigungslinien im Be reich der tschechischen Geschütze liegen, auf Reichsgebiet ge flüchtet. So sind z. B. von den 24 666 Einwohnern des Ortes Warnsdorf 26666 geflüchtet; ebenso befindet sich die Bevölkerung der Städte Weipert, Graslitz, Rumburg, Schluckenau, Ebersdorf, mehr als 26 666 Menschen aus Eger und die Bevölkerung Zahlreicher Grenzdörfer geschlossen auf deutschem Gebiet. Die Orte jenseits der Grenze machen einen gespenstigen Eindruck: es sind tote Städte, durch die nur der Schritt tschechischen Militärs hallt. Die Fenster sind verhängt, auf den Straßen ist kein Mensch zu sehen. In den Ställen brüllt, soweit es noch nicht vom Militär beschlagnahmt und fort geführt wurde, das Vieh vor Hunger und Schmerz, weil schon seit mehreren Tagen die Kühe nicht mehr gemolken werden konnten» - Unter den Flüchtlingen, die in der Nacht zum Sonntag und am Sonntag die Reichsgrenze überschritten, befinden sich mehr als 56 vH. im wehrpflichtigen Alter, denen es ge lang, sich den tschechischen Truppen zu entziehen. Ferner haben an einzelnen Stellen, so in der Gegend von Ziegen hals, Zittau und in der Nähe von Seidenberg, Flüchtlinge, um auf Reichsgebiet zu gelangen, tschechische Grenzwachen und Militärabteilungen kampfunfähig gemacht und ent waffnet. ' Insgesamt wurden am Sonntag 985 Offiziere und Soldaten entwaffnet auf reichsdeutsches Gebiet gebracht und hier interniert. Aarunter befinden sich vier slowakische Offiziere und 96 slowakische Soldaten, die an der Reichsgrenze die tschechischen Abzeichen von ihren Uniformen rissen und Hoch rufe auf die freie Slowakei ausbrachten. Die Gefangenen gehören in erster Linie den Infanterie-Regimentern 42 und 44, dem Artillerie-Regiment 4 und dem Grenzjäger-Batail lon 9 an. Eine Zählung in den Flüchtlings- und Durchgangslagern ergab am Sonntagabend eine Fl ü ch tl i n g s za h l von 19 4 66 6. Mehr als die Hälfte der Flüchtlinge ist bereits in das Innere des Reiches abtransportiert worden, um die überfüllten Lager an der Grenze aufnahmefähig für weitere Flüchtlinge zu machen.