 Der Tag des Kongresses. Nürnberg, 7. September. Man merkt Nürnberg bereits, in den frühen Morgenstunden die Bedeutung dieses Tages an. Ueberall hört man Gespräche über die bevorstehenden Tagungen, in denen der Bewegung und damit dem deut schen Volke wieder die Richtlinien für die Arbeit während eines ganzen Jahres gegeben werden. Zu den Hunderttausenden, die bereits am Montag in Nürnberg weilten, kamen im Laufe der Nacht und in den Morgenstunden noch viele Tausende, die zum Teil in Son derzügen, zum Teil mit den überfüllten fahrplanmäßigen Zügen in Nürnberg eintreffen. Der gewaltige Verkehr wickelt sich reibungslos ab, und man staunt immer wieder über die Selbstverständlichkeit, mit der von der Organisa tionsleitung die Unterbringung und Verpflegung dieser rie sigen Menschenmassen geregelt werden. Politische Leiter, Arbeitsdienstmänner, Angehörige der HJ. und der verschie denen anderen Gliederungen der Bewegung geben an die sem Tage den Straßen Nürnbergs das einprägsame Bild.