 Die Lage der Deutschen in der Tschechoslowakei. London, 23. März. In einem ausführlichen Aufsatz be schäftigt sich der diplomatische Korrespondent des Daily He rald, Ewer, mit der Lage der deutschen Minderheit in der Tschechlowakei. Er stellt fest, daß die deutsche Minderheit unzweifelhaft einen wirklichen Grund zur Klage habe. Unzufriedenheit und Abneigung bestehe unter der ganzen deutschen Bevölkerung. Das sei eine harte, aber eindeutige Tatsache. Selbst wenn es keinen Adolf Hitler oder kein Deutsches Reich gäbe, würde das für die Tscheslowakische Republik von Bedeutung sein. Die Befriedung der Sudetendeutschen sei wichtig für die Integrität und Unabhängigkeit der Tschechoslowakei. Die Lage fordere ein „schnelles, gerechtes und edelmütiges Han deln". Es würde falsche Freundschaft sein, wolle man diese Tatsachen verbergen.