 Baseler Komintern-Filiale nach dem Elsaß verlegt. Paris, 7. Februar. Die Mühlhauser Tageszeitung Expreß, die gemeldet hatte, daß Dimitroff kürzlich für die Komintern im Elsaß geweilt und dort die Uebersührung kommunistischer Archive aus Basel nach Mühlhausen über wacht habe, hält ihre Nachricht entgegen der Ableugnung erner Straßburger kommunistischen Zeitung aufrecht. „Erpreß" schreibt, die sowjetrussischen Werbe büros seien von Basel nach Mühlhauien im Elsaß ver legt worden. Darin liege eine Gefahr. Die Kommunisten, die nun aus allen Schweizer Kantonen ver jagt worden seien, wollten petzt ihre Werbebüros in den Nachbarländern unterbringen. So bekomme das allzu gastfreundliche Frankreich den Besuch dieser unerwünschten Elemente, die sich hier wie in einem eroberten Lande niederließen. Es gehe nicht an, daß die Komintern-Zweigstelle aus Basel nach Mühlhausen ab wandern solle.