 Zyromski protestiert und tritt zurück. Paris, 22. September. Der sozialistische Abgeordnete Zyromski, Mitglied des Vorstandes des Departements verbandes Seine der Sozialistischen Partei, der neben den Kommunisten Thorez und Duelos als einer der lautesten Schreier für Flugzeug- und MunitionsMferungen an Spa nien auftritt, ist von seinem Vorstandsposten zurückgetreten. Er will damit gegen die außenpolitische Haltung seines Parteivorstandes und Außenministers Löon Blum pro testieren. Die kommunistische Humanite hat den Entschluß des „Kameraden Zyromski" beträchtlich aufgemacht und stellt fest, es sei in der Tat bekannt, daß Zyromski ebenso wie die Kommunisten zwar nicht eine Intervention in Spanien, aber die sofortige Aufhebung der Blockade fordere, die die spanische Regierung lähme.