 Ergebnis der Beschießung von Almeria. Paris, 31. Mai. Wie Havas aus Valencia meldet, hat der„Zivilaouverneur" von Almert a am Montagmittag den bolschewistischen Oberhäuptling in Valencia mitgeteilt, daß sich nach den bisherigen Feststellungen die Zahl der in folge der Beschießung des befestigten roten Seehafens Almeria vom Montag morgen ermittelten Toten auf 13 belaufe und die der Verletzten auf 53. 39 Häuser seien völlig zerstört worden und zahlreiche andere Zum Teil eingestürzt. Der in diesem Küstenabschnitt mit dem Überwachungs dienst betraute englische Torpedobootszerstörer habe der Beschießung durch das deutsche Geschwader beigewohnt.