 Mit fremden Augen. Berlin, 17. Mai. Es fällt den Rundfunk- und Presse juden in London und Parks wirklich gar nichts Neues ein. Sie greifen tief in die Mottenkiste, um die von ihnen selbst seither hundertmal mit Stolz als ihre Erfindungen ge rühmten Greuelmärchen von 1914 hervorzuholen. Der Londoner Rundfunk häuft phantastische Erzählun gen über deutsche Grausamkeiten. Seinen Gewährsmann in Amsterdam läßt er berichten, wie „es einem Holländischen Soldaten, der vor einem vermeintlichen holländischen Offi zier die Hand zum Gruß erhob, passiert sei, daß er als Ge gengruß eine Kugel empfing, und zwar von dem unter der holländischen Uniform steckenden deutschen Offizier". Wir nehmen das nur zur Notiz, um zu zeigen, welche Ungeheuerlichkeiten dre verschmutzte Phantasie dieser bezahl ten Lügner ausschwitzt. Dieselbe abgeleierte Melodie in Paris. Der Paris Soir schreibt, „der deutsche Krieg habe ein finsteres! Antlitz: Frauen- und Kindermord, verkleidete Fallschirmspringer, Maschinengewehrangriffe längs den Straßen auf Flücht linge, vergiftete Bonbons..." Die auch schon in Warschau vor Monaten wieder aufge wärmten „vergifteten Bonbons" von 1914 scheinen diesen Kennern der französischen Volksseele offenbar besonders ge eignet für ihre Zwecke. Der „Paris Soir" werß da ganz genau Bescheid. Er erzählt, es sei nach einem Luftalarm festgestellt worden, daß „aus dem Gebiet der Gemeinde Aulnay-sous-Bois auf dem Boden Bonbons von Verdäch tigem Aussehen gefunden wurden. Einige dieser Bonbons sind von Kindern aufgehoben worden. Sie hatten eine gelbe Farbe, sind von sechseckiger Form, etwa 1,7 ein lang und 1,3 ein breit. Es wird aufgefordert, derartige Bonbons so fort den Behörden abzuliefern". Wer könnte nach einer so genauen Beschreibung so bös willig sein, noch den geringsten Zweifel an der Sache zu hegen? Das Hauptthema der Greuelpropagandisten bleibt aber nach wie vor die Aufreizung zum H e ck e n schütze n krieg gegen die deutschen Fallschirmjäger. Daß sie nicht ohne Wirkung auf die Bevölkerung bleibt, beweisen die französischen Meldungen, wonach z. B. in Brüssel Gendarmerie, Militär und Zivilisten „regelrechte Menschen jagden auf angeblich verkleidete Fallschirmjäger" durchführ ten. In Brüssel habe „die Menge zwei Fallschirmjäger buch stäblich zerrissen". Ein dritter sei nur wenige Schritte von der Agentur der „Belga" entfernt „von der Menge gelyncht" worden. S, Die Verbreiter tun den Brüsselern einen bösen Dienst. Es dürfte wenige Tage mehr dauern, bis man diese für die bestialischen Untaten zur Rechenschaft zieht, deren sie hier bezichtigt werden. Was für Folgen schon jetzt diese gewissenlose Hetze für die Belgier selbst zeitigt, zeigen Meldllttgen, wonach diese Panikmache schon dazu geführt hat, daß Belgier selbst Opfer der aufgehetzten Belgier werden. So ist ein biederer belgischer Postbote auf offener Straße vom Pöbel ergriffen und ermordet worden, weil man ihn für einen deutschen Fallschirmjäger' hielt. Ein katholischer Pfarrer wurde auf seinem Gang zu einem Sterbenden als verkleideter deutscher Fallschirmjäger mit Fäusten und Kolben bearbeitet. Sogar belgische Soldaten wurden von der aufgehetzten Be völkerung angegriffen. Wurden und werden doch gerade die Uniform der Postbeamten, die Tracht der Geistlichen und die belgischen Militäruniformen als besonders beliebte Ver kleidungen deutscher Fallschirmjäger ausgeschrieen. Das tollste vom Tollen leistet sich das! Pariser Petit Journal. Es schreit nach wüsten Beschimpfungen gegen den Führer heiser aus: „Diese maskierten und bewaffneten Banditen sind ge fährliche und stinkende Bestien, die man totschlagen muß wie Wölfe, zertreten wie Schlangen, an die Tore nageln wie Fledermäuse. „Kleine dieser aus dem hitlerischen Dschungel heraus gekommenen Bestien darf man leben lassen. Sofortige Hinrichtung ohne irgendein Urteil! Befehl an alle Agenten der öffentlichen Gewalt, an alle Männer, die einen oder mehrere dieser Gangster überraschen, sofort zu schießen und zu töten. Der Bevölkerung freizustellen, wenn sie eines dieser Monstren faßt, es zu jagen und niederzuschlagen. „Ehedem zündete man, um unsere Dörfer von den wil den Wölfen zu befreien, große Feuer an und warf die wil den Tiere lebend dort hinein. Die Stunde ist wiederge kommen, diese heilsamen Scheiterhaufen aufzurichten. Man muß die Bestien verbrennen." Das ist schlimmer als Mord und Meuchelmord, schlim mer als Heckenschützenkrieg. Zu büßen hat es die Bevölke rung, die durch diese Rasereien sich dazu sollte hinreißen lassen, wirklich solche Verbrechen zu versuchen, wie diese als klassische Herren „Pertinax" und „Coriolan" ge tarnte jüdische Hetzbande sie ihr befehlen und auch schon nachsagen. Sie möge sich Hüten. Während so in Paris! Haß und Furcht aufkreischen, schla gen in London die Herren Minister selbst neue Töne an. Nachdem sie bis jetzt nach Churchillschen Muster in Prahle rein und grenzenloser Zuversicht sich ergangen haben, halten sie nun die Zeit für gekommen, um ihren Engländern zwar noch nicht die Wahrheit über die Verluste ihrer Flotte und über ihre holländisch-belgische Niederlage zu sagen, aber ihnen doch wenigstens klar zu machen, daß der Krieg kein Honigschlecken ist. So hielt der Innenminister Anderfon eine Rund funkrede mit dem Motto: „Tragt ständig Gasmasken bei Euch!" Was das Spazierengehen natürlich außerordentlich gemütlich macht. Der K o h I e n - u n d B! Ergwerksmini st e r machte ihnen auf demselben Wege klar, der Krieg werde sehr schwer sein; die Kohlenlaae für England sei prekär; Frankreich, von der belgischen Kohlenlieferung abgeschnitten, verlange jetzt Kiohlen von England. „Wir brauchen also Kohlen und nochmals Kohlen, um den Krieg zu gewinnen." Was der Ernährungsminister Lord Wookton in seiner Rundfunkrede zu sagen hatte, war auch kein Spaß. Die Lebensmittel seien durch den Verlust nun auch des holländischen Erzeugermarktes weiter verknappt. Als ob wir Deutschen, nicht die Engländer, unser Heil in der Verhängung einer Hungerblockade gesucht hätten, glaubt Lord Woolton die Engländer trösten zu müssen: „Die Nazis können England nicht aus h u ngern !" Welch eine Wendung! Die Rationen freilich, sagt der Lord weiter, müßten wei ter herabgesetzt werden: die Butterration von 8 Un'zen auf 4 Unzen, der Zucker von 12 auf 8 Unzen pro Kopf und Woche; die Unze zu etwa 28 Gramm. Die Einschränkung des Speckverbrauches sei nach der Sache in Holland gleichfalls unvermeidlich. Nun, wir Deutschen wissen, was Butter- und Speckknappheit bedeuten. Aber nicht wir, sondern die Engländer wollten ja den Krieg mit der dänischen Butter und den holländischen Speckseiten gewinnen. Nicht einmal Munitions- und Rüstungsgeschäfte Will man den armen britischen Plutokraten mehr gönnen. Der Daily Herald meldet schon wieder die Forderung an, daß alle Munitions-, Rüstungs- und Flugzeugwerke in Staatseigen tum übergeführt werden sollten, um nicht profithungrigen Leuten (z. B. dem R ü st u n g s ak t i o n ä r Chamber lain) weiter als Werkzeuge zur Volksausbeuwng dienen zu können. Ja, aber werden die Juden und alle ihnen hörigen kon servativen Lords und liberalen Börsenjobber sagen, wozu denn dann überhaupt der ganze unbequeme Krieg? Dieser Krieg, der überall schief geht, auch jetzt wieder in Holland und Belgien, was man sich und anderen vergebens damit vertuschen möchte, daß man behauptet, so wie die Er oberung Norwegens nur „ein Fehler Hitlers" gewesen sei, so sei die Eroberung Hollands durch den deutschen Gegen schlag gegen die englisch-französischen Anschläge nur der „Ausdruck des plötzlichen Entschlusses der Verzweiflung". Nein, nein, meint die Daily Mail, aus Angst und Schreck die Katze aus dem Sack lassend, „keine Panikoffensive; Deutschland ist in dieser Aktion weder durch innere noch durch äußere Verzweiflung hineingetrieben worden; Deutsch land hat den Augenblick des Handelns selbst gewählt." Welches unenglische Zugeständnis an die Wahrheit und Wirklichkeit, und welcher ahnungsvolle Engel plötzlich der alte ehrliche Wa r d Pri c e, der in derselben „Daily Mail" meint, die Deutschen könnten, wenn sie wollten, es Wohl „wagen, die Entscheidung durch eine Invasion in Großbri tannien auf dem Luftwege zu suchen". Und wie der alte Sünder Winston Churchill neuerdings es mit dem lieben Gott als Verbündeten versuchen will, so will Ward Price es nun einmal mit dem „Beten" probieren. Aber einstweilen haben die deutschen Bomber, haben die Kanonen, die Maschinengewehre und die Panzerwagen das Wort.