 Frau und 4jähriges Kind mit Kolbenschlägen getötet. Hindenburg, 28. August. In Usdau im Korridor sollte bekanntlich vor acht Tagen eine polnische Hetzkundge bung unter dem Motto „Erntefest mit blanken Waffen" stattfinden, die aber infolge der Zurückhaltung der deutschen Bevölkerung nur eine äußerst klägliche Beteiligung aufwies. Am Sonntag hielten die Polen nun die Stunde für ge kommen, ihre Rache an der deutschen Bevölkerung für die Nichtbeteiligung an der Kundgebung zu üben. Wie überall, wurde auch in Usdau die deutsche Bevölkerung zum plötz lichen Verlassen ihrer Heimat unter Zurücklassung all ihrer Habe gezwungen. Dabei gingen die Polen mit der größ ten Grausamkeit vor. Da Fahrzeuge nicht mehr zur Verfügung standen, wurden alle Deutschen in Kolonnen zusammengetrieben und mußton ' unter Kolbenschlägen im Geschwindschritt in der Richtung auf das Landesinnere abmarschieren. Eine werdende Mutter, die das Tempo nicht mithalten konnte, wurde von der vertierten Horde so schwer mißhandelt, daß sie unter Wehen verstarb. Eine andere Mutter führte ihr vierjähriges Töchtercheu an der Hand. Als es ebenfalls bei dem eiligen Marsch nicht mitkam, wurden Mutter und Tochter mit Gewehrkol ben traktiert. Das Kind erlitt eine schwere Kopf wunde. Die Mutter nahm darauf das Kind auf den Arm. Infolge der schweren Belastung konnte sie jedoch bald den Geschwindmar'sch, der zeitweilig in regelrechten Lauf schritt überging, wieder nicht mithalten. Der Anführer der Kolonne brüllte sie darauf an: „Weißt du deutsches Aas nicht, daß überflüssiges Gepäck nicht mit genommen werden darf!?" Er entriß der aufschreienden Mütter das Kind, warf es an den Straßenrand und schlug es mit dem Gewehrkolben tot. Als selbst einige Leute der polnischen Begleitmannschaft, denen ein Rest menschlichen Empfindens geblieben war, sich darüber entsetzt Zeigten, rief er diesen zu: „Das Balg bringt sonst später doch wieder neue deutsche Schweiine zur Welt."