 Tagung des Ausschusses für Kolonialrecht. Bremen, 14. Juli. Der Kolonialrechtsausschuß der Aka demie für Deutsches Recht hielt am Mittwoch unter denr Vorsitz von Staatsrat Professor Dr. Freytagh-Lo ringhoven seine zweite Tagung in Bremen ab. Der Ausschuß nahm die Vorträge dreier alter Afrikaner ent gegen, nämlich Dr. Blumhagens über die Lage der Deutschen in Südwest, Dr. GunzertA über Deutsch- Ost-Afrika und Kamerun und Dr. Karlowas über die Haltung Englands zur Frage eines kolonialen Besitzwechsels. Der Ausschuß mutzte zu seinem Bedauern feststellen, daß trotz vereinzelter Aeutzerungen, in denen die Stimme der Vernunft zur Geltung kommt, im großen und ganzen seitens der Mandatsmächte immer noch versucht wird, den eigenen Besitzwillen mit unhaltbaren Argumenten zu stützen. In eingehender Aussprache wurden weiterhin Fragen des kolonialen Staats- und Verwaltungsrechts, sowie des Eingeborenenrechts erörtert und von der bevorstehenden Herausgabe einer Sammlung der Quellen des in den ehe maligen deutschen Kolonien jetzt geltenden Mandatsrechtes Kenntnis genommen. Abschließend gab der Ausschutz der festen Hoffnung Ausdruck, daß sich trotz aller Widerstände das Recht Deutschlands auf Kolonien durchsetzen werde.