 Londoner Marxistenorganisation boykottiert Japan-Waren. London, 19. Januar. Der leitende Ausschuß der Lon doner Kooperative (einer marxistischen Selbstver sorger-Organisation) faßte am Montag den Beschluß, daß japanische Waren von den angeschlossenen Firmen nicht mehr verkauft werden sollen. Den Einkäufern ist An weisung gegeben worden, keine japanischen Waren mehr ein zukaufen, wenn eine andere Möglichkeit besteht. Es ist dies der erste Fall, daß eine marxistische Organisation in London den Beschluß, japanische Waren zu boykottieren, verwirklicht.