 Ein Aufruf Hilgenfeldts an die deutschen Stiftungen. Berlin, 25. November. Der Reichsbeauftragte für das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes, Reichsamtsleiter Hilgenfei dt, hat einen Aufruf an die Verwal tungen aller deutschen Stiftungen erlassen, in dem es heißt: „Das Winterhilfswerk ist eine Gemeinschaftsaufgabe des deutschen Volkes. Die deutschen Stiftungen werden auch in diesem Jahr aufgerufen, Spenden aus ihren Erträgnissen bereitzustellen. Ich gebe der Erwartung Ausdruck, daß die Verwaltungen der deutschen Stiftungen diesem Rufe Folge leisten und sich über den ihnen gesetzten Zweck hinaus an dem Hilfswerk des Führers beteiligen."