 AuslandsPressevertreter auf KdF.-Norwegenfahrt. Hamburg, 25. Juli. Elf ausländische Zeitungsvertreter, unter ihnen mehrere ständige Berliner Korrespondenten be deutender Blätter, folgten einer Einladung des Auslands referats im Stabsamt der Deutschen Arbeitsfront, um in der Zeit vom 20. bis 26. Juli an einer KdF.-Norwegenfahrt mit dem Dampfer „Berlin" teilzunehmen. Um den Pressevertretern einen genauen Einblick in tue Aufgaben, wie sie sich das Amt „Reisen, Wandern und Ur laub" in der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" nnt der Gestaltung der Seereisen deutscher Arbeiter gestellt hat, zu geben, ging dem Antritt der Reise von Bremerhaven aus eine Besichtigung der beiden 25 000 t-KdF-Schiffe, dre in Hamburg gebaut werden, voraus. Nach Abschluß der Reise sandte der Vorsitzende des Ver eins der Ausländischen Presse, Rene Lauret, der an der Fahrt in die norwegischen Fjorde teilgenommen hatte, namens seiner Berufsgenossen folgendes Telegramm an „Die ausländischen Korrespondenten aus Berlin, die als Gäste der Arbeitsfront eine KdF-Fahrt mit dem Dampfer „Berlin" nach Norwegen mitgemacht haben, freuen sich, daß ihnen dieses Erlebnis zuteil geworden ist, und sagen Ihnen, Herr Reichsleiter, aufrichtigen Dank. I. A.: Rene Lauret."