 Paris sucht nach der Emigungsformel. Paris, 24. Oktober. Die Pariser Presse widmet den be vorstehenden Londoner Verhandlungen weiterhin ihre Auf merksamkeit. Dabei verweisen die Blätter vor allem auf die Besprechungen, die Außenminister Delbos am Sonnabend mit dem englischen Botschafter und anschließend mit dem französischen Botschafter in London Hatte, der nach Paris gekommen war, um die französische Regierung über die Londoner Verhandlungen zu unterrichten und neue Richt linien für ihre Fortsetzung zu erbitten. Delbos Hatte eine lange Aussprache mit Botschafter Corbin, der eine Reihe höherer Beamten des Quai d'Orsay, darunter Generalsekretär Leger, beiwohnten. Ueber den Inhalt dieser Unterredungen und über die dem Botschafter erteilten Richtlinien ist bisher nichts bekanntgegeben worden. Aus der Stellungnahme der großen Informationsblätter läßt sich jedoch entnehmen, daß sie von dem Wunsche diktiert sind, in London baldmöglichst eine Einigung herbeizuführen. Dem Matin zufolge werden London und Paris ihre ge meinsame Haltung, die die Grundlage der Londoner Ver handlungen bilde, nicht ändern und das Ergebnis der im Namen ihrer Regierungen von den Vertretern Deutsch lands, Italiens, Portugals und der Sowjetunion am Dienstag abzugebenden Erklärungen abwarten. Das Petit Journal glaubt, daß Paris und London ent schlossen seien, das am Freitag vorgeschlagene Kompromiß anzunehmen, da es die letzte Möglichkeit sei, einen Bruch zu vermeiden. Der Außenpolitiker des Petit Parisien schreibt, man glaube in gut unterrichteten Kreisen nicht daran, daß die Schwierigkeiten unüberwindlich feien. Es gelte vor allem, die versteifte Atmosphäre zu beleben. Wenn man sich dieser Aufgabe allseits mit gleichem Eifer widmen würde, würden sich sehr bald Aussichten für eine Einigung zeigen. Dem „Petit Parisien" ist im übrigen zu entnehmen, daß man der Frage der symbolischen Zurückziehung von Frei willigen keine große Bedeutung mehr beimißt. Das Echo de Paris glaubt, daß die Corbin erteilten Richtlinien von dem Gesichtspunkt diktiert seien, daß die symbolische Zurückziehung unwirksam wäre, da beide Teile sich nur ihrer Kranken und Untauglichen entledigen würden. Der ernsteste Punkt sei aber die Frage der Schätzung der zurückzuziehenden Freiwilligen. Das Obstruktionsspiel der Sowjetrussen in London wird von mehreren Blättern erneut angeprangert. So schreibt der Figaro, die einzige ernste Schwierigkeit bestehe in der ein seitigen Haltung der Sowjets in der Frage der Zu erkennung des Kriegsrechts. Im Falle eines Scheiterns der Verhandlungen werde Sowjetrußland die unmittelbare Verantwortung dafür tragen, die letzten Aussichten für eine Befriedung Europas zerstört zu haben.