 „Valencia verdient keine Micksicht nnchrl" Wien, 31. Mai. Die Wiener Presse verurteilt einmütig auf das schärfste den verbrecherischen Anschlag der Valencia- Bolschewisten auf den Panzerkreuzer „Deutschland". Die Machthaber von Valencia, so schreibt das Neuigkeitswelt blatt, haben den letzten Schein ihrer Legalität verwirkt und verdienen keine Rucksicht mehr. „Einen Schlag gegen den Frieden" nennt die Reichspost den Anschlag. Die ohnedies genügend gespannte Lage, so heißt es weiter, werde durch das verbrecherische Attentat der von Moskau geleiteten spanischen Bolschewisten, die mit den Anklagen in Genf gegen Italien und im Guernica-Fall gegen Deutschland in einer verdächtioen Parallele ständen, einer fast unerträglichen Belastung ausgesetzt. Die amtliche Wiener Zeitung erklärt, angesichts der er schütternden Tatbestände gelte für die „Herren" von Valencia das geflügelte Wort: „Wen Gott verderben will, den schlägt er mit Blindheit". Aehnlich sind auch alle ande ren Blätter einig in der Verurteilung des Verbrechens.