 Präger deutsche Studenten bei Dr. Benesch. Prag, 29. Mai. Staatspräsident Dr. Benesch empfing am Mittwoch die Vertreter der gesamten Prager deut schen Studentenschaft. Der Vorsitzende der Hoch schülerschaft wies in einer Ansprache auf die schwere Benach teiligung der deutschen Studenten in Bezug auf die ?Wr sorgetätigkeit des Staates hin. An der anschließenden Aussprache stellte der Präsident fest, daß ihn die schwere Benachteiligung der deutschen Hoch schüler bekannt sei, und versprach, sich für die Besserung der Verhältnisse einzusetzen. Der nächste Staatshaushalt werde bereits eine entsprechende Aufbesserung aufweisen. Tie Studenten berichteten weiter über die neuen Be fürchtungen, die sich daraus ergäben, daß anstelle der zuge sagten 170 000 Kronen für Unterstützungen nur 100 000 Kronen zur Verteilung gelängen sollten. Durch die Ueber gehung der deutschen Studenten bei Erholungs- und Woh nungsstipendien hätten sich für zahlreiche mittellose deutsche Hochschüler schwerwiegende gesundheitliche folgen eingestellt. Zur des Neubaues der Deutschen Universität ver sicherte Dr. Benesch, daß nunmehr nach Ueberwindung aller Schwierigkeiten bald mit dem Baubeginn zu rechnen sei, da die Pläne und Geldmittel sichergestellt seien. Zur Ausbil dung des wissenschaftlichen Nachwuchses an den Hochschulen erklärte der Präsident, daß er für die Heranziehung von In ländern bei künftigen Dtellenbesetzungen Sorge tragen wolle.