 Valencia nicht mehr ich VMesbunds^atk Genf, 211. September. Unter allgemeiner Spannung wurde am Montag vormittag von der Völkerbundsver sammlung über die Wiederwählbarkeit Valencia-Spaniens zum Völkerbundsrat abgestimmt. Die Abstimmung ergab, daß Valencia-Spanien die erforderliche Zweidrittel-Mehr heit nicht erreichte. Von 52 abgegebenen Stimmen ent fielen auf Spanien 23. Der Mißerfolg der Valencia-Bolschewisten wird allge mein als ein deutliches Anzeichen dafür betrachtet, daß die Mehrzahl der Völkerbundsmitglieder, obwohl sie noch diplo matische Beziehungen zu Valencia unterhält, diesem Staats gebilde keine Zukunft mehr gibt. Opposition, wie sie sich bereits in dem jüngsten Manifest des Rates der Arbeiterpartei äußere. In diesem Dokument hatte die Labourpartei erklärt, daß auch sie, wenn sie an die Re gierung käme, mit Rücksicht auf die internationale Lage an der Rüstungspolitik der jetzigen Regierung festhalten wolle, rung ab und bedauert die Haltung der parlamentarischen