 Warschauer Studenten für „neue Demütigung Preußens." Warschau, 15. Mai. Mehrere studentische Organisationen, unter ihnen die Selbsthilfe-Organisationen sämtlicher Warschauer Hochschulen, traten mit einer Entschließung vor die Öffentlichkeit. Sie überreichten diese Entschließung auch den Rektoren und dem Kommandanten der militärisch organisierten „Akademischen Legion". Die Entschließung befaßt sich mit außenpolitischen Forde rungen, die gegen Deutschland gerichtet sind. Der Ton der Entschließung und die Forderungen sind derart maß los, daß sie den sinnlosen Auswüchsen des in Polen herrschenden chauvinistischen Fiebers voll und ganz ent sprechen. In ihrer Einleitung weist die Entschließung auf die an gebliche Raumnot in Polen hin, wobei sie selbstverständlich an der Tatsache schweigend vorbeigeht, daß in Polen auf dem Quadratkilometer nur halb soviel Einwohner kommen wie in Deutschland. Trotzdem verlangt die Entschließung zur Behebung dieser Raumnot deutsche Gebiete, von denen besonders die jenigen namentlich angeführt werden, die seinerzeit durch eine Volksabstimmung unter interalliierter Kontrolle un zweideutig bewiesen haben, daß sie von Polen nichts wissen wollen. Das halt die Studenten jedoch nicht ab, von „territorialen Rechten" Polens auf deutsche Gebiete Zu sprechen und mit bombastischen Phrasen zu behaupten, daß der polnische Lebensraum zwischen Weichsel und Oder liege. Nach dieser Einleitung, die mit mühsam mißverstande nen Begriffen jongliert, kommt der ganze durchdieeng - tische Einkreisungshetze aufgepeitschte Haß der Unterzeichner zum Ausdruck. Es wird nämlich plötzlich erklärt, daß Polen die Aufgabe habe, die Slawen gegen den „Ansturm des barbarischen Germanismus" zu verteidigen. Es müsse daher auf Er weiterung seines Gebietes bestehen und sämtliche „histori schen und ethnographischen Provinzen" beanspruchen. Kurz und gut, Polen müsse auf dem Wege seiner Väter weiter schreiten und nach einer neuen Demütigung Preußens trachten (!).