 Das nationale Spanien gedenkt seiner gefallenen Helden. Bilbao, 10. März. Das nationale Spanien beging -am Donnerstag den Gedenktag für die Märtyrer der Tradition, der 1895 zu Ehren der in den Kar listenkriegen Gefallenen eingeführt wurde, während der Republik verboten war und durch General Franco zum Hel dengedenktag erhoben worden ist. In Bilbao fand eine Massenkundgebung statt, auf der der Provinzialchef der Falange, Oriot, und der Vertreter des Innenministers, Vicente Puente, das Wort ergriffen, um der Opfer des nationalen Freiheitskampfes zu gedenken. In den übrigen Städten des nationalen Spanien fanden ähnliche Gedenkfeiern statt.