 Der Reichssvortführer begrüßt die Kongreßteilnehmer. Berlin. 12. August. Nach der Eröffnung des XII. Inter nationalen Gartenbaukongresses unternahm die Sektion der Gartengestalter am Freitag eine gemeinsame Fahrt nach dem Reichssportfeld, wo der Reichssportführer vo n Tschammer und Osten die Gäste auf das herzlichste begrüßte. Unter seiner Führung fand ein Rundgang durch das Reichssportfeld statt, bei dem die in- und ausländischen Fachleute sich insbesondere für die Gartenanlagen inter essierten.