 Moscicki läßt sich in der Schweiz nieder. Bern, 3. September. Der Bundesrat gab seine Geneh migung für den Uebertritt des früheren Präsidenten der polnischen Republik, Moscicki, und seiner Familie nach der Schweiz. Moscicki, der sich gegenwärtig noch in Bukarest befindet, ist übrigens seit 1966 Schweizer Bürger einer Ge meinde im Kanton Freiburg und wird sich auch in Freiburg niederlassen. Die Millionen von Polen, die er ins Unglück führte, be sitzen allerdings kein neutrales Bürgerrecht, das sie jetzt schützt.