 Marxistische Freiwillige aus Frankreich in Barcelona. Paris, 21. August. Wie das Echo de Paris aus Barcelona meldest sollen dort hundert französische Frei willige eingetroffen sein, die vom französischen „Comite a Rassemblement Populaire" unter dem Vorsitz von Viktor Bäsch angeworben sein sollen. Diese Freiwilligen seien unter Führung eines Mitgliedes des antifaschistischen Ueber wachungsausschusses in der katalanischen Hauptstadt ein getroffen. Dieses Mitglied habe erklärt, weitere Frei willigen-Abteilungen würden demnächst folgen.