 Der Lebenswandel des Mörders. Der Vorsitzende hält dem Angeklagten dann vor, daß er meist bis mittags im Bett gelegen habe, nicht in die Kollegs gegangen sei, viele Kinos und Cafes besucht und 30 bis 40 Zigaretten täglich geraucht habe, was der Angeklagte zu geben muß. Er muß auch bestätigen, daß ihm seine Wirtin Vorhaltungen darüber gemacht habe, daß er das Geld seines Vaters so nutzlos vergeude. Auf weiteren Vorhalt, daß er in Bern Umgang mit wenig gut beleumdeten Leuten gehabt habe, erklärt Frankfurter, daß er von den ihm vorgehaltenen Namen nie etwas gehört habe. Ausführlich wird dann die Examensfrage behandelt. Der Angeklagte hat behauptet, in Deutschland habe er kein Examen abgelegt, weil er eine Animosität befürchtet habe;" aber auch in Bern hat er keinerlei Examina hinter sich ge bracht. Auf die Frage nach den Gründen hierfür erklärt Frankfurter: Ich habe nicht die seelische Konzentration gehabt. Vorsitzender: Sie hatten es Ihrer Familie aber ver sprochen und Sie haben ihr auch geschrieben, daß Sie Exa men abgelegt hätten. Angekl.: Ich dachte mich soweit zusammennehmen zu können, meine Fehler zu verbessern und dann . . . Vorsitzender: Aber Sie haben doch kein Examen gemacht. Ihre Familie hätten Ihnen doch gewiß weiter geholfen. Angekl. (verlegen): Ja, das hätte sie, daran habe ich gar nie gezweifelt. Vorsitzender: Dann war ihre Lage gar nicht so verzwei felt, daß Sie verzweifelte Entschlüsse hätten fassen müssen. Der Angeklagte schweigt auf diesen Vorhalt verlegen und sichtlich peinlich berührt. Auf die Frage des Präsiden ten nach den wirklichen Gründen für seinen Selbstmordent schluß antwortet Frankfurter unbestimmt und ausweichend. Vorsitzender: Als Sie den Revolver kauften, dachten Sie da nur an Selbstmord? Angekl.: Ja, zunächst. Es war weniger ein fester Ent schluß, als ein Hang danach. * Vorsitzender: Was haben Sie Ihrer Hauswirtin gesagt, weshalb Sie einen Revolver besitzen? Angekl.: Weil ich Spaß daran habe. Der Angeklagte muß dann Zugeben, daß er mit dem Re volver Schießübungen auf einem Schießplatz gemacht hat. Vorsitzender: Warum haben Sie den Selbstmord nicht ausgeführt? Angekl.: Ich konnte nicht. Vorsitzender: Haben Sie nicht den Mut gehabt? Der Angeklagte schweigt. Vorsitzender: Als Sie den Mord ausgeführt hatten, hätten Sie doch einen Grund mehr gehabt, den Selbstmord auszuführen. Weshalb haben Sie es denn da nicht getan? Der Angeklagte schweigt erneut. Die Sitzung wird dann auf den Nachmittag vertagt.