 Englische Schikanen in Palästina. Jerusalem, 15. Mai. Den Engländern scheint es neuer dings darauf anzukommen, auch das Volksbewußtsein der Araber in Palästina zu unterdrücken, um einen günstigen Boden für die Zulassung immer neuer Judenscharen zu schaffen. Ihre letzten Maßnahmen richten sich gegen das Tragen der arabischen Kopftracht, also des Kopftuchs mit Schnur, die von allen Arabern als Zeichen der Nätional gefinnung getragen wird. In Jenin wurde die männliche Bevölkerung mit Kon zentrationslager und anderen Zwangsmaßnahmen für den Fall der Weigerung bedroht. Aber auch dieses brutale Vorgehen hat nur einen ganz geringen Bruchteil der Ara ber veranlaßt, den von den Engländern gewünschten Fez wieder zu tragen. Aus allen anderen Landesteilen kom men Meldungen über die gleiche Anordnung der englischen Behörden. Im übrigen „erfreut" sich Palästina weiter der „Seg nungen" englischen „humanitärer" Verwaltung: Araber werden erschossen oder zum Tode verurteilt. So fällte das Militärgericht in Haifa wieder ein Todesurteil gegen einen Araber; auf der Straße Jenin —Nablus wurde ein Frei schärler von Engländern erschossen und an der Eisenbahn linie unweit vom Dorf Kafr Jennis wurde ein unbekannter Araber erschossen aufgefunden.