 Marxistische Hafenarbeitergewerkschaft gibt nach. Paris, 8. September. Die marxistische Hafenarbeiter gewerkschaft von Marseille hat angesichts der energischen Haltung der französischen Regierung klein beigegeben. Die Requirierung des Hafens, d. h. die Unterstellung unter die unmittelbare Kontrolle der Regierung, und die damit verbundene Drohung, die streikenden Hafenarbeiter durch arbeitswillige Kräfte, sei es Militär oder Zivil, zu ersetzen, haben die Streikenden zum Nachdenken veranlaßt. Am Mittwoch haben sie sich bereit erklärt, vorläufig unter den alten Bedingungen zu arbeiten, bis die eingeleiteten Verhandlungen zu einem Ergebnis geführt haben. Der Jour glaubt zu wissen, daß die französischen Be hörden gegen die unter den Hafenarbeitern zahlreich ver tretenen Ausländer energisch vorgehen werden, wenn sie ihre kommunistische Wühlarbeit nicht einstellen. Die Re gierung sei entschlossen, diese ausländischen Hetzer massenweise auszuweisen.