 Wie es zur Regierungsbildung in der Slowakei kam. Prag, 7. Oktober. Das Tschecho-Slowakische Preßbürs veröffentlicht den Text der Erklärung über die Dezentralisie rung der Vollzugsgewalt, wie ihn die slowakischen Blätter vom 7. veröffentlichen: Die Erklärung ist am 6. Oktober in Sillein von den Vertretern sämtlicher slowakischen Parteien unterzeichnet worden. Sie hat im wesentlichen folgenden Wortlaut: „1. Die Unterzeichneten machen sich den Antrag der Slowakischen Volkspartei auf Herausgabe eines Ver fassungsgesetzes zu eigen, wie er im Abgeordnetenhause im Jäher 1938 eingebracht worden ist. Wir verpflichten uns, daß wir alle mit allen Kräften bemüht fein werden, daß die ser Entwurf von der Nationalversammlung verfassungs mäßig bis spätestens 28. Oktober 1938 angenommen wird. Durch die verfassungsmäßige Annahme dieses Entwurfes wird die staatsrechtliche Stellung der Slowakei definitiv ge regelt sein. „2. Die Regierungs- und Vollzugsgewalt in der Slowa kei soll sofort in die Hände der slowakischen Regierung über geben werden. Daher verlangen wir augenblicklich, den Vize- Vorsitzenden der Slowakischen Volkspartei, Abgeordneten Joseph Tiso, damit zu betrauen, daß er als Vorsitzender im Einvernehmen mit den unterzeichneten politischen Parteien die erste slowakische Regierung, bestehend aus dem Vor sitzenden und vier Mitglieder-Ministern, Zusammenstellt und die Regierung zur Ernennung vorschlägt. „Die Unterzeichneten übernehmen den Gesetzentwurf auf Dezentralisierung der Regierungs- und VollZugsgewalt so, wie er dieser Erklärung angeschlossen ist. Dieser Entwurf soll in der kürzesten Frist angenommen und durchgeführt wer den, damit bis zur Verwirklichung des ersten Punktes die ser Erklärung die Regierungs- und Vollzugsgewalt nicht nur faktisch, sondern auch rechtlich in die Hände der Slowa ken gelangt."