 Die strafrechtliche Verfolgung de la Rocques. Paris, 6. April. Die Eröffnung einer strafrechtlichen Verfolgung gegen den Obersten de la Rocque und drei seiner ersten Mitarbeiter aus der Französischen Sozialpar ten bildet das innerpolitische Hauptereignis der Pariser Morgenpresse. Die Beschuldigungen, gegen die sich die Lei ter der Sozialpartei wehren müssen, sind: Zusammenrottun gen (Prinzenpark-Kundgebung) und Wiederherstellung eines aufgelösten Kampfbundes. Als Strafen kommen sechs Monate bis zwei Jahre Ge fängnis bezw. Geldstrafen bis 5000 Franken in Betracht. Die Rechtsblätter protestieren ohne Ausnahme in schar fen Ausführungen gegen die Beschuldigungen und über schütten die Regierung mit beißendem Spott. Im Echo de Paris schreibt Henry de Kerillis: „Die An klage folgt auf das von den Arbeitergewerkschaften gestellte Ultimatum. Die Regierung ist vor der Drohung der Ge werkschaften Zurückgewichen, und die Justiz weicht nun vor der Drohung der Regierung. Man versagt de la Rocque ein Bürgerecht, nur weil er der einzige Mann ist, der sich fähig zeigte, eine große Nationalpartei aufzustellen. Die Regierung wird vielleicht schon morgen die unangenehme Ueberraschung erleben, daß sie nicht nur für ihre Gegner eine furchtbare Waffe schmiedete, sondern sogar die Voraus setzungen für einen französischen Faschismus schuf." Der Jour unterstreicht, daß sich über den Kopf des Ka binetts Blum hinweg ein unverantwortliches, aber allmäch tiges „Ministerium der Massen" gebildet hat. „Bei Licht be sehen, ist es Moskau, das kommandiert!" Der Figaro" stellt fest, daß die Regierung selbst kaum glauben könne, durch ihre Maßnahmen und ständigen Kapi tulationen zum Bürgerfrieden beizutragen. Die Actiou ist ebenfalls überzeugt, daß die Strafverfolgung der Sozialpartei vor allem auf das Ulti matum der Gewerkschaften zurückzuführen ist. „Welch Prestigegewinn für die Kommunisten und welch öffentliches Beispiel sklavischer Unterordnung auf Seiten der Regierung unter die Befehle der Söldner einer ausländischen Macht." Den Linksblättern fällt es schwer, nicht in großes Freu dengeheul auszubrechen. Nur die kommunistische Humanste legt sich keinen Zwang auf und schreibt: „Ins Gefängnis mit den umstürzlerischen Chefs! Schnelle Auflösung des wiedererstandenen Kampfbundes."