 Aufschlußreiche Feststellungen eines Moskauer Blattes. Moskau, 18. Januar. Die Moskauer Zeitung Krasny Flot schreibt in einem Artikel unter der Ueberschrift „Kriegs tage in Frankreich": „Kaum sind 4 Monate seit Kriegsbeginn verstrichen, und schon macht sich unter den führenden Kreisen in Frankreich eine große Beunruhigung bemerkbar. Sie sehen sich gezwun gen, den zunehmenden antimilitaristischen Tendenzen Rech nung zu tragen. Man setzt alles daran und läßt alle Mit tel spielen, um eine Abkühlung der Kriegsbegeisterung zu verhindern. Man lanciert falsche Nachrichten in die Presse. „Ueber eine Million Franzosen, die die Grenzgebiete im Osten geräumt haben, leben unter den schwierigsten Bedin gungen. Die meisten Evakuiierten haben keine Arbeit. Der Krieg hat nicht nur nicht zur Verringerung der Arbeits losigkeit beigetragen, sondern diese noch erhöht. Bereits im September war die Zahl der Arbeitslosen trotz der Mobil machung gestiegen. „Nach den Angaben des französischen Rllstungsministers Dautry kostet der Krieg Frankreich täglich eine Milliarde Francs. Obwohl die militärischen Operationen noch kein größeres Ausmaß angenommen haben, hat das Land bereits 140 Milliarden zu zahlen. Der französische Imperialismus glaubt, sein Haupttrumpf sei ein langer Krieg; aber schon die ersten Kriegsmonate haben bewiesen, daß dieser Ge danke mit einem großen Risiko verbunden ist."