 Polnisch-norwegische Trinksprüche in Oslo. Oslo, 3. August. Der polnische Außenminister Beck wurde am Dienstag vom König in Audienz empfangen. Am Abend gab der norwegische Außenminister Koht zu Ehren seines polnischen Kollegen ein Essen. Beide Staats männer widmeten bei ihren Trinksprüchen der internatio nalen Lage breiten Raum. Der morwegische Außenminister wies dabei darauf hin, daß die Genfer Liga nicht über die notwendige Macht ver füge, um den allgemeinen Frieden zu sichern. Man müsse also sein Vertrauen und seine Hoffnung auf eine Zusam menarbeit der Nationen setzen, die ihre Ziele mit friedlichen Mitteln verfolge. Außenminister Beck unterstrich seinerseits die Erklärung Kohts über die Ohnmacht der Genfer Entente und betonte dabei, daß sich bestimmte Regierungen von diesem Versagen Genfs nicht abhalten ließen, auf neuen Wegen positive und konstruktive Elemente für eine internationale Zusammen arbeit zu suchen, die vor allem auf gegenseitigem Vertrauen begründet sein müsse.