 Neue Abfuhr für Benesch und Konsorten! Prag, 1. Dezember. Die tschechische Presse verurteilt in den letzten Tagen nachdrücklicher denn je die Versuche der in den Diensten der Westmächte stehenden tschechischen Emi granten, das tschechische Volk ihren dunklen Plänen nutzbar Zu machen, hält dem Volk die Gefahren dieses unverantwort lichen Treibens vor Augen und gibt der Ueberzeugung Aus druck, daß das tschechische Volk den Boden der Wirklichkeit nicht verlassen und sich sein Schicksal unbeeinflußt von den Mätzchen jener Illusionisten selbst formen wird. So schreibt das Ceske Slovo: „Unser Volk zeichnet sich durch seinen besonderen Sinn Wirklichkeit aus. Das bietet die Gewähr, daß es sich auch jetzt an die richtige Orientierung halten wird. Sein besonderer Instinkt wird es sicherlich auf den guten Weg führen. Es ist ein besserer Weg als die Jagd nach Illusionen, die leicht ins Verderben führen können. „Kurz gesagt: darüber, wie sich das tschechische Volk ver halten und welche Taktik es einschlagen soll, muß und wird das tschechische Volk selbst nach seinen Bedürfnissen, nach seiner Vernunft und seinen Interessen und nicht nach den Phantasien des Rundfunks in fremden Diensten entscheiden. Das Volk wird also entscheiden und nicht Osusky und Benesch." Narodni Nodiny führen aus: „In der letzten Zeit ver suchten wieder diejenigen in unsere Verhältnisse einzugreifen, denen durch eigene Schuld dieses Recht ein für allemal ent zogen wurde. Es ist dies insbesondere der ehemalige Präsi dent Dr. Benesch mit der um ihn stehenden Gruppe. „Zwanzig Jahre hindurch haben diese Leute der ganzen Welt Ratschläge gegeben, was sie machen sollte, und als sie das Volk' die verhängnisvollen Abwege geführt hatten, haben sie ratlos die Flucht ergriffen und das Volk seinem Schicksal überlassen, und jetzt kommen sie in fremden Diensten wieder und fragen neuerlich, was wir tun und wie wir uns Verhalten sollten, und erzählen uns von der „Anteil nahme" der Weltmächte an unserem Schicksal. „Benesch, der 20 Jahre hindurch schlechte Arbeit geleistet hat, bietet uns nicht die geringste Gewähr, daß er heute dem tschechischen Volke irgendwie nützen könnte, und mit der Anteilnahme der Westmächte haben wir auch unsere Er fahrungen. Dreimal haben sie uns im Stich gelassen. Mögen sie sich daher heute selbst und ohne uns Helsen." Lidove Listy schreiben: „Das Interesse der Nation er fordert dringend, daß wir uns nur an die Worte und Weisungen unserer hiesigen politischen Führung halten und daß wir die unser Wölk schädigende Tätigkeit der Londoner und der Pariser Emigrantengruppe um Benesch ablehnen. „Wir schenken heute insbesondere unserer Jugend sorg fältige Aufmerksamkeit. Sie muß um jeden Preis vor jeder das Volk schädigenden Agitation und Propaganda geschützt werden und darf nicht die Beute gewissenloser Abenteurer werden. Nur so wird insbesondere unsere künftige Intelli genz die Fehler vermeiden, in der die ältere Generation der Intelligenz zu leichtsinnig verfallen ist."