 Vorbeimarsch am Karlsplatz. Die Bevölkerung Weimars nahm, soweit sie nicht den Weg durch das Webicht nach Tiefurt besetzt hatte, um den Rückmarsch der Formationen auf der schönen Waldstraße aus nächster Nähe beizuwohnen, an der Uebertragung der Feierstunde teil, die durch den Reichsautozug Deutschland auf alle Hauptstraßen und Plätze der Stadt erfolgte. Schon lange vor der für den Vorbeimarsch der Forma tionen am Karlsplatz festgesetzten Zeit war die gegenüber der Hauptpost aufgebaute Tribüne voll besetzt. Auf der Straße aber drängte sich die Menge. Gegen 12 Uhr, nach dem die Führerschaft der Partei eingetroffen war, kündigte eine von Straße zu Straße sich fortpflanzende Bewegung der Massen das Kommen des Führers an, der von seinem Wagen aus die anmarschierenden Kolonnen begrüßte. Die Männer, die schon seit Stunden in sommerlicher Hitze unterwegs gewesen waren, rissen sich zusammen und in ausgezeichneter Haltung und Disziplin zieht ein gewaltiger Zug stundenlang am Führer vorbei. Mit dem Gefühl des Dankes für den Mann, der dem Sehnen und Hoffen des deutschen Volkes Richtung und Ziel gab, verbindet sich bei den alten Kämpfern der Stolz, ihm ins Auge sehen zu dürfen, und das gibt ihnen neue Kraft, bei dem Vorbei marsch ihr. Letztes herzugeben. Heller Jubel bricht stets los, wenn einer der mächtigen in 12er Reihen vorbeizie henden Marschblöcke einen besonders frischen und strammen Eindruck hervorruft. Hinter dem als letzte Formation auf dem Stadion ein marschierenden Bataillon des SS-Regiments, das unmittel bar vor der Tribüne Aufstellung nimmt, sind 20 000 Volks genossen aus den größten Industriebetrieben angetreten, darunter solche aus den Zeiß-Werken und aus den Betrieben in Seebach, Ruhla und Mühlhausen. Ihre Betriebe haben ihnen zu dem Erlebnis verhelfen, den Führer einmal aus nächster Nähe zu sehen und aus seinem Munde neue Aus richtung für ihre Weltanschauliche Haltung entgegenzu nehmen.