 „Times" über die italienische Propaganda im Orient. London, 26. Mai. Die Times veröffentlicht eine Mel dung ihres Sonderberichterstatters in Kairo über die ita lienische Propaganda im Orient. In dem Bericht wird ausgeführt, daß nach Ansicht gut unterrichteter Kreise die italienische Propaganda in Palästina in letzter Zeit aktiv gewesen sei und zu nicht geringem Teil für die Ausschreitungen verantwortlich ge macht werden müsse. Die italienischen Propagandisten wendeten sich in gleicher Weise an die antizionistischen Araber und an die ultrazionistischen und revisionistischen Juden. Berichte über den Beginn der Ausschreitungen in Jaffa, die mit einem Angriff einer Gruppe von Juden auf die Polizei in Tel Aviv begannen, ließen darauf schließen, daß die zionistische Exekutive den Einfluß dieser jüdischen Faschisten ziemlich unterschätzt habe. In Aegypten habe die italienische Propaganda bis vor kurzem nur geringen Erfolg gehabt. Sie habe sich auf das Argument gestützt, daß die Engländer nicht ernst lich die Absicht hätten, mit einem unabhängigen Aegypten einen Vertrag abzuschließen. Gewisse Anzeichen, so schreibt das Blatt, deuteten jedoch darauf hin, daß die italrenische Propaganda in Kürze wahrscheinlich in eine wirksamere Ge stalt gebracht werde. Dabei müsse man sich daran ermnern, daß die Italiener die zweitgrößte ausländische Kolonie in Aegypten bildeten und daß viele von ihnen gut arabisch sprächen. Hinzu komme, daß die Ereignisse bis jetzt ihre Voraussagen über einen schnellen italienischen Triumph gerechtfertigt hätten.