 Französische Blätter Zur Kammeraussprache. Paris, 27. Februar. In der Pariser Sonntags presse findet die große außenpolitische Aus sprache in der Kammer und vor allem die Rede des Ministerpräsidenten eine sehr geteilte Aufnahme. Man ist im allgemeinen der Ansicht, daß sich nichts geändert hat. Diese Ansicht kommt vor allem in der Rechtspresse zum Ausdruck. Die linksstehenden Blätter unterstreichen besonders, daß die angebliche Verzichtspolitik, die Flandin vorgeschlagen habe, von Chautemps zurückge wiesen wurde. Im übrigen sind die Kommentare der Blät ter aber ebenso farblos wie der gesamte Verlauf der Kam meraussprache, die ja niemals fesselnd war. „Die Zweideutigkeit dauert an", so schreibt das Echo de Paris, und alle anderen Rechtsblätter geben in mehr oder weniger umschriebener Form der gleichen Ansicht Ausdruck. Die Vertrauensentschließung, so stellt das Journal fest, sei sehr ungenau formuliert und lasse allen Auslegungen die Tür offen. Das Petit Journal vermißt ebenfalls genügende Auf klärung über gewisse wichtige Fragen. Die Regierung habe sich in der Aufstellung einer Reihe allgemeiner Grundsätze gefallen, von denen einige vorzüglich, andere dagegen als Utopie bezeichnet werden müßten. Der aufbauende Teil der Rede Chautemps' lasse darauf schließen, daß Frankreich eine Politik treibe, die man englischerseits mit auä see" bezeichne und die England gerade im Begriff stehe aufzugeben. Wladimir d'Ormesson bezeichnet im Figaro die Haltung der Regierung als schwach, weil sie negativ und ver braucht sei und schlecht mit dem Ernst der Ereignisse in Einklang gebracht werden könne. Weder Delbos noch Chau temps hätten die richtigen Worte gefunden, um den Ein druck zu erwecken, daß ein neuer Geist die Außenpolitik des Landes beseele. In Wirklichkeit sei dies aber auch gar nicht möglich; denn diese Außenpolitik werde von der innerpoli tischen Lage bestimmt. Aus der zweitägigen bedeutungslosen Aussprache habe sich, wie Jour meint, nur der peinliche Eindruck herausgeschält, daß die Regierung unfähig sei, einen Entschluß zu ergreifen. Sie werde vo n ihrer Mehr heitgelähmt. Der Excelsior erklärt skeptisch, daß die nahe Zukunft Aufklärung darüber geben werde, ob die Debatte wirklich als abgeschlossen gelten kann. Das Oeuvre zeigt sich besonders erfreut über die Aus führungen Chautemps' bezüglich Deutschlands. Die radikalsoziale Republique spricht von einer absicht lich vorsichtigen Ausdrucksweise des Außenministers und des Ministerpräsidenten bei der Darlegung der allgemeinen Richtlinien der französischen Außenpolitik. Sie hätten beide die Auffassung abgelehnt, die Frankreich als den Gendarmen der Welt oder den Diener Europas betrachte. Sie hätten das Recht beansprucht, daß Frankreich seine traditionelle Politik fortsetze und ihr zum Siege verhelfe. Ein Verzicht auf diese Politik unter dem Druck von Drohungen würde, wie der sozialdemokratische Populaire meint, eine Schwächung des Landes bedeuten. Selbst die kommunistische Humauite ist einigermaßen zufrieden, weil Chautemps die Bedingungen aufrecht erhalten habe, die Frankreich an seine Beziehungen zu Deutschland und Italien knüpfe. In den beachtenswerten Ausführungen des Temps heißt es, aus inner- und außenpolitischen Gründen habe diese Aussprache manchmal - etwas an Klarheit eingebüßt, aber nach den Erklärungen des Außenministers und des Ministerpräsidenten stehe jedenfalls die französische Stellung nahme angesichts der Entwicklung der internationalen Lage fest, wie es diejenige Deutschlands nach der Rede des Führers am 29. Februar und diejenige Englands nach der großen Aussprache im Unterhaus getan habe. Die Beziehungen Frankreichs Zur Genfer Liga, seine Einstellung zur ko 11 ektivenSi ch e r h e i t und zu den bestehenden Pakten und Bündnissen blieben die gleichen; denn niemand könne schließlich von Frankreich verlangen, daß es gegen seine eigene Doktrin Stellung nehme, wie groß auch die Schwierigkeiten der Stunde sein mögen. Dies verhindere jedoch in keiner Weise, den ge gebenen Tatsachen und Realitäten Rechnung zu tragen und die Türe allen Möglichkeiten weit' offen zu halten. Das Hauptproblem der Stunde liege für Frankreich darin, über die notwendigen moralischen und materiellen Kräfte verfügen zu können, um unter guten Bedingungen an einer Politik des Friedens mitarbeiten und Verhandeln zu können, damit es sich in voller Würde allen Situationen anzupassen vermöge. Man könne sich nicht verhehlen, daß. mit den* begonnenen Besprechungen zwischen London und Rom einerseits und dem aufgenommenen Kontakt zwischen London und Berlin andererseits im Rahmen einer engen britisch-französischen Zusammenarbeit ein neuer Versuch be gonnen worden sei. Auf jeden Fall dürfe man diese Fragen, die an sich schon heikel seien, nicht in die Oeffentlichkeit zie hen; vielmehr solle man es fürs erste der Diplomatie über lassen, einen Versuch zu unternehmen, um die internationale Lage auf eine dauerhafte Art und Weise zu klären.