 Die Nationalspamer stoßen in Richtung Sagunt vor. Salamanca, 4. Juli. Der nationale Heeresbericht meldet: An der Ca st ellon- F r o n t wurde im Abschnitt Bechi nach Abweisung feindlicher Angriffe der Vormarsch fortgesetzt. Im Abschnitt Tales wurden die eroberten Stel lungen befestigt. Im Espadangebirge kamen die Truppen Garcia Valiums bis auf 15 kam an Segorbe, dem wichtigsten Knotenpunkt auf der Strecke nach Sagunt, heran. An der Teruel - F r o n t.im Abschnitt Puebla Val verde eroberten die Nationalen wichtige Stellungen und machten über 4l)0 Gefangene. Den Operationen General Varelas kommt hier große Bedeutung zu, da es seineu Truppen in schwierigstem Gelände nicht nur gelang, den Feind aus seinen Stellungen Zu vertreiben, sondern dar über hinaus 17 üru südlich bis in die Nähe von Cubla vor zustoßen, wodurch die Straße nach Cuenca, die zu den Hauptverbindungen der Roten zählt und außerordentlich befestigt ist, bedroht wird. Die Nationalen rücken weiter in breiter Front in Richtu n gSag u n t vor. Der rote Heeresbericht kann nicht umhin, das stetige Vordringen der Nationalen auch weiter zugeben zu müssen.