 Lord Rothermere für enge deutsch-englische Verständigung. London, 13. Juli. Lord Rothermere setzt sich in einem in der Daily Mail erschienenen Aufsatz für eine enge Verständigung zwischen Deutschland und England ein. Das englische Volk wünsche eine einfachere und ehrliche Austen politik, die nur von britischen Interessen und britischen Nei gungen diktiert wäre. Dieser Wunsch fände jetzt seinen praktischen Ausdruck in der wachsenden Forderung nach einer engeren Verbindung mit Deutschland. Niemand könne die Tatsache bestreiten, dast die deutsch-freundlichen Gefühle in England zunähmen; zumal auf jeder Frontkämpferver sammlung werde der Gedanke eines neuen Konfliktes mit Deutschland häufig scharf mistbilligt. Deutsche, die England besuchen, seien über die Herzlich keit, mit der sie aufgenommen werden, überrascht. In der selben Weise kehrten Engländer, die nach Deutschland gehen, stets mit den besten Eindrücken und einem Gefühl der Ach tung für die vielen bewundernswerten Leistungen des nationalsozialistischen Regimes zurück. Natürliche Sympa thien, die auf die Bande der Rasse und des Instinkts zu rückzuführen seien, seien zwischen der deutschen und eng lischen Nation in rascher Entwicklung begriffen. Diesem Kameradschaftsgefühl liege die Tatsache zugrunde, daß die .Deutschen ein Volk der Ordnung seien. Das englische Volk beginne einzusehen, dast dieses mäch tige, vaterlandsliebende und glänzend organisierte Land ein Element der Stabilität inmitten der wachsenden Ten denzen von Unordnung und Zersetzung darstelle, die sich in Europa mehr und mehr bemerkbar machten. Der Abschluß eines Militärbündnisses zwischen Sowjet rußland und der Tschechoslowakei habe Moskau einen Stütz punkt in Mitteleuropa gegeben, der von einem Komman deur der sowjetrussischen Luftstreitkräfte an der Spitze einer technischen und militärischen Mission ausgebaut werde. Die Sicherheit nicht nur Englands, sondern auch Euro pas liege in der Richtung einer engeren Verbindung mit Deutschland, das in der Lage sei, den Kräften der Zersetzung wirksamen Widerstand zu leisten. Die enge Verbindung Englands und Deutschlands in internationalen Fragen würde eine Macht schaffen, die kein Angreifer herauszufordern wagen dürfte. Etwaige Kon fliktsursachen zwischen den beiden Ländern könnten leicht beseitigt werden, wenn sie sich in gegenseitigein Vertrauen zur Seite stehen würden. Die „Pax Germans-Britannien" wäre eine Garantie des Weltfriedens wie sie Genf niemals geben könnte.