 Horthp dankt dem Führer. Berlin, 4. November. Seine Durchlaucht der Reichs verweser des Königreichs Ungarn, Admiral v o n Hort h y, hat an den Führer nachstehendes Telegramm gerichtet: „Für die Bereitwilligkeit des Deutschen Reiches, mit Italien das ungarisch—tschecho-slowakische Grenzproblem im Geiste der Münchener Vereinbarung zu bereinigen, danke ich Ew. Exzellenz nach dem erfolgten Schiedsspruch auf das " herzlichste. Ich hoffe, daß die schiedsgerichtliche Entscheidung der Achsenmächte als Unterpfand einer besseren Zukunft in diesem Teile Europas dienen wird. Horth y."