 „Kollidiert und gestrandet". Berlin, 20. Januar. Zur Verheimlichung der K r i e g s v e r l u st e sind die Engländer dazu übergegan gen, Schiffe als Opfer von Kollisionen oder als gestrandee zil melden. Das Fabren im Geleit stellt allerdings an dm Kapitäne der Handelsschiffe erhöhte Anforderungen, daher sind Kollisionen m Geleitzügen eine häufige Erscheinung geworden. Gerade in den letzten Tagen sind aber so auffallend viele „Kollisionen" gemeldet worden, daß von normalen Ver lusten der Seefahrt keine Rede mehr sein kann. Rechnet man die anqeblich gestrandeten Schiffe hinzu, so ergibt sich, daß in den ersten 4 Kriegsmonaten die Totalverluste unter die sen beiden Rubriken der englischen Statistik schon fast so hoch sind, wie die Gesamtverlusts im ganzen Jahre 1938. In den ersten 4 Kriegsmonaten sind die folgenden eng lischen Dampfer Opfer von Kollisionen geworden: D. Mervyn, DD. Anglo Norse, D. Fire King, D. Grimmertown, D. Hamsterley, D. Manchester Regiment, D. Dromio, D. Dotterel, dazu das französische Schiff „Alaska. Als „gestrandet" wurden die folgenden englischen Dampfer gemeldet: D. Tryburgh, D. Corbroock, D. Eumäus, D. Harberton, DX St. Chattan, D. St. Elstan, D. Serula, D. Kentwood, D. Longships. Von neutralen Schiffen sind als Opfer von Kol lisionen oder als gestrandet folgende Schiffe bekanntgegeben worden: D. Germaine, D. Nicolaos Piangos, D. Georgios, D. Mount Ida, D. Adour, D. Kabinda, D. Louis Sheid, D. Cimbria, D. Grethe, D. Pampano, D. Jnfante, D. Joton, D. Mona, D. Fennia. Besonders auffallend ist, das alle diese Verluste rund um die englischen Inseln eingetreten sind, während die nur wenig höheren Totalverluste der Weltschiffahrt für das ganze Jahr 1938 sich aus alle Weltmeere verteilten.