 Englands und Frankreichs moralische Pflicht. Prag, 11. Oktober. Anläßlich der Ankunft des mit der Flüchtli'ngsfürsorge betrauten Londoner Oberbürgermeisters hebt Prazsky List die moralische Pflicht Englands und Frankreichs hervor, für die Marxisten und Juden aus den sudetendeutschen Gebieten zu sorgen, die die Sache von Versailles gegen Konrad Henlein vertraten. Jenen, die nun zerlumpt und verzweifelt in Prag herumlungerten, könnten die Tschechen nicht helfen. Sie dürften den Ein heimischen nicht das Brot wegessen und könnten nicht bleiben. wendet sich das Blatt der akut gewordenen Judenfrage zu, wenn es schreibt: „Der Londoner Ober bürgermeister sollte sich um die schnelle Uebersiedlung der jüdischen Emigranten kümmern. Das ist eine moralische Pflicht Englands und Heute rufen bereits verzweifelt die Aerzte, Rechtsanwälte, Gewerbetreibende und Geschäftsleute „Schützt uns vor der fremden Inva sion!"