 Menschenfang mit tschechischen Militärlastkraftwagen. Chemnitz, IK. September. Die Chemnitzer Neuesten Nachrichten veröffentlichen einen längeren Bericht eines ihrer Schriftleiter über eine Grenzlandfahrt, in dem die furchtbaren Leiden der Sudeten deutschen geschildert werden und dem folgendes zu entnehmen ist: Seit die Tschechen die Massenflucht der gestellungspflich tigen Sudetendeutschen spürten, rücken sie in verschiedenen Orten mit Militärlastkraftwagen an, und die Militärstreifen Helen die Einberufenen gleich ab. In Graslitz wurden in zwei Stunden 16 00 Gestellungsbefehle durch alle möglichen beamteten Organe ausgetragen. In den meisten Fällen blieb eine Stunde Zeit bis zur Meldung in der Kaserne. Da diese Frist nur in wenigen Fällen ein gehalten werden konnte, begann das Militär eine große Razzia, bei der wahllos alle die, die dem Alter nach über haupt als militärpflichtig erschienen, zusammengetrieben und abtransportiert wurden. Viele dieser Männer, die keinen Gestellungsbefehl er kalten hatten, wurden trotzdem nicht wieder freigelassen, sondern mit den Einberufenen ins Landesinnere abtransportiert. Auf Anfrage nach ihrem Ver bleib wurde höhnisch geantwortet: „Es ist besser, wir haben für alle Flüchtlinge Geiseln in Händen." Als Geiseln ins Landesinnere verschleppt, das ist ein weiterer Schritt auf dem Wege zum Vollbolschewismns, wie man ihn aus Spa nien kennt. Gerade diese Geiselverschleppung bildet die große Sorge der Zurückgebliebenen. Aus Schwadersbach und Orte südlich von Habersbirk er folgten ganz plötzlich Feuerüberfälle von Gendar merie um d be wa f fneten Kommunist e n h o r den. Nach der FUlcht der verängstigten Bevölkerung wur den die Zurückgebliebenen mißhandelt und verschleppt, die Wohnungen durchwühlt und die Spuren der begangenen Plünderungen durch Brandlegung verwischt. An anderen Orten wurden Haussuchungen in großem Stil durchgeführt, und beim Auffinden auch nur eines Partei abzeichens beginnen Soldateska und Kommunistenmob auf die wehrlosen Menschen einzuschlagen. Wer sich zur Wehr setzt, wird mit dem Bajonett „bearbeitet"; wer flüchtet, be kommt ein paar Kugeln nachgejagt. Ganze Städte und Dörfer sind wie ausgestorben, weil sich niemand auf die Straße wagt. In einem anderen Grenzort benahmen sich die tschechi schen Kommunisten besonders rabiat. Ein tschechisches Pi stolenweib benahm sich wie ein Teufel und schrie immer wieder: „Die Deutschen mögen nur kommen: aber vorher werde ich genau 100 sudetendeutsche Schweine abknallen. Ich will mich mal richtig in Hunnenblut baden". Ein junger Mann mit einer Schußwunde an der Hand, der bei Unterwiesenthal über die Grenze gelangte, erzählt: „Wir waren zu viert. 20 Meter vor der Grenze wurden wir plötzlich ohne Anruf beschossen. Ich kam durch; wo die die anderen sind, weiß ich nicht. Ich habe noch einen Schrei gehört, einen Kameraden sah ich stürzen." Andere Flüchtlinge bestätigen, daß in ihren Heimatorten die Gendarmen - und bewaffneten Kommunisten eine eig enelustiz vornehmen, indem sie alle die, die wegen Beteiligung an Demonstrationen oder als Mitglieder der SdP. auf den behördlichen schwären Listen stehen, festneh men und einsperren. In den Wachzimmern werden die Verhafteten dann einzeln vernommen, wobei die Kommu nisten mitwirken und mit Knüppeln, Gewehrkolben und Fäusten auf die Wehrlosen einschlagen, bis sie Zusam menbrechen.