 Bombenexplosion in französischem Schnellzug. Paris, 8. März. In einem Wagen des Schnellzuges Marseille —Port Bon explodierte kurz nach dem Eintreffen im Bahnhof Cerberes eine Bombe. Glücklicherweise hatten sämtliche Reisenden den Zug bereits verlassen, um sich der Paß- und Gepäckkontrolle zu unterwerfen. Der Eisenbahn wagen stand im Nu in hellen flammen. Die Feuerwehr konnte gerade noch ein Uebergreifen auf die anderen Wagen verhindern. Die Polizei vermutet einen politischen Anschlag im Zu sammenhang mit den Ereignissen in Spanien. Sie verhaf tete einen Franzosen, der sich schon seit einigen Tagen in der Grenzgegend verdächtig gemacht hatte. Der Verhaftete, der anarchistischen Kreisen anzugehören scheint, protestierte heftig gegen die ihm zur Last gelegte Tat. Wenig später fand man im Garten des spanischen Kon sulats in Perpignan eine Höllenmaschine und am Ufer des Flusses, der die Stadt durchfließt, einen zu einer Höllen maschine umgebauten Benzinkanister. Man vermutet, daß diese drei Ereignisse in engem Zusammenhang stehen. Richtfest des Deutschen Hauses auf der . Paris, 7. März. Am Sonntag nachmittag WMde Richtfest des Deutschen Hauses auf der Weltausstellung Paris 1937 gefeiert. Der Feier wohnten neben dest deut schen Arbeitern auch die auf dem Bau beschäftigten Pariser Arbeiter und eine Abordnung der Franzosen bei, die an bell Gründungsarbeiten beteiligt gewesen waren. Die Ausstellungsleitung war durch den stellvertretenden Generaldirektor Leon vertreten. Neben dem deutschen Bot schafter Graf Welczek und Reichsbaudirektor V o ß-Berlin sah man die vier französischen Architekten, die der Baudirek tion von der Ausstellungsleitung zur Verfügung gestellt worden waren, sowie Vertreter des Comite France-Alle magne. Der Ortsgruppenleiter und der Ortsgruppenwalter der DAF hatten sich mit zahlreichen Mitgliedern der deut schen Gemeinschaft eingefunden. Als Gauleiter begrüßte Regierungsbaurat Bickel die Gäste. Unter allgemeinem Beifall wurde der große, bebänderte Richtkranz 54 Meter hoch gewunden. Das Hakenkreuzban ner, umgeben von französischen Farben, war weithin sicht bar. Ein Arbeiter sagte den Richtspruch zur Hebefeier. Darauf folgte ein dreifacher Trunk. Nach jedem Trunk zerschellte das Glas am Bau als glückliches Vorzeichen. Darauf dankte Reichskommissar Ministerialdirektor Dr. Nuppel im Namen des Bauherrn, d. h. der Reichsregie rung, allen, die an dem Bau des Deutschen Hauses mitge wirkt hatten. Die Reichsbaudirektion Berlin, der die Durch führung des Baues übertragen worden war, ihr Leiter, Baudirektor Voß, und seine Gehilfen dürften für sich ein gut Teil des Verdienstes an dem Werke in Anspruch neh men. Dem Architekten Speer, der mit dem von ihm ge lieferten Plan ein neues Ruhmesblatt gewinnen werde, dem Architekten Brinkmann, dessen Entwürfe für die innere Gestaltung des Hauses des Beifalls der Kenner sicher sein, dürften, sowie den französischen Architekten und Firmen, die sich in den Dienst der großen Aufgabe gestellt, wie den be währten deutschen Firmen, die ihre Leistungsfähigkeit er neut bewiesen hätten, gelte seine Anerkennung.