 Polens Außenminister in Rumänien. Warschau, 19. Oktober. Der polnische Außenminister hat am Mittwoch die rumänische Grenze in Marasesti über schritten, wo er von dem rumänischen Außenminister C o m nen und dem polnischen Botschafter Graf Raczynski empfangen wurde. Von Marasesti aus begab sich der pol nische Außenminister nach Galatz, wo er vom König Karl empfangen werden wird. Gleichzeitig mit den Besprechungen in Galatz erfolgt eine erneute polnisch-ungarische Fühlungnahme in Budapest, wohin sich am Mittwoch emer der engsten Mitarbeiter des polnischen Außenministers, Graf Lubienski, mit dem Flugzeug begibt. Besonders die der Regierung nahestehenden Blätter be fassen sich ausführlich mit der Bedeutung der Reisen. Expreß Poranny schreibt, Polen trete aktiv zugunsten einer grundsätzlichen und gerechten Erledigung der noch nicht entschiedenen Fragen hervor. Der Standpunkt Polens sei vom ersten Augenblick an klar und entschieden gewesen. Polen strebe danach, daß alte Fehler nicht durch die Schaffung künstlicher Staatengebilde wiederholt würden, und daß eine totale Lösung erfolge, die in diesem Teil Europas die Ordnung und das Gleichgewicht sicherstelle. Gazeta Polska erklärt, es sei wichtig, daß der Prozeß, der sich jenseits der polnischen Karpathengrenze vollziehe, nicht in die Schaffung eines neuen Provisoriums auslaufe, sondern daß die neuen Verhältnisse, die dort entständen, sür alle tragbar seien und zu einem internationalen Zusammen leben führten. Kurjer Poranny gibt dem Wunsch Ausdruck, daß die Be ziehungen zwischen den Slowaken und den Ungarn so ge regelt werden, daß eine dauerhafte und aufrichtige Zusam menarbeit zwischen den beiden Nationen möglich werde.