 „Jonr" stellt marxistische Lügen richtig. Paris, 4. Juli. Ein Sonderberichterstatter des Jonr in San Sebastian meldet, daß an allen Nachrichten der marxistischen Presse über den Bau von Befestigungen an der nationalspanischen Grenze kein Wortwahr sei. An Flugplätzen in der Nähe der Grenze gebe es nur Tudela, Alfaro und Logrono, die alle drei während der asturischen Kämpfe eingerichtet worden seien, ferner San Sebastian», und Pamplona und die Flugplätze von Bujaraloz, Alcaniz und Belchite, die sämtlich den Roten gehört hatten. Während des Vormarsches der Franeo-Truppen durch Katalonien seien diese letzteren den Nationalen in die Hände gefallen. Die übrigen provisorischen Flugplätze würden immer wieder sofort aufgegeben, sobald sich die Front verschiebe. Nationalspanische Offiziere hätten dem Berichterstatter versichert, daß auch die Gerüchte über Befestigungsanlagen an der Grenze unwahr seien. Er selbst habe in völliger Freiheit die Grenzzonen besichtigt und nichts ungewöhn liches feststellen können.