 Warnendes Geständnis Lloyd Georges. Rom. 2K. Mai.' Sunday Pietorial veröffentlicht einen Artikel von LloydGeor g e, der zunächst auf die Schwie rigkeiten hinweist, eine eigene Meinung über die militärische Lage zu äußern, und dann sagt, daß die Engländer und Franzosen in der Tat den unerwarteten Einbruch in Frank reich nicht hätten verhindern können. „Es ist gut", so stellt Lloyd George fest, „wenn die Oeffenilichkeit begreift, daß die Franzosen und Engländer gegen einen Gegner kämpfen, der Z u Landeund inder Luft überlegen ist, und daß eine ernste Gefahr darin besteht, daß die Maginot-Linie, auf deren Defensiv stärke die französischen Hoffnungen sich stützten, sich jetzt ge gen Frankreich auswirken kann." Nach einer Prüfung der Lage an den verschiedenen Fron ten stellt Lloyd George fest, daß der ernsteste Faktor in der Ueberlegenheit der motorisierten deut schen Streitkräfte bestehe. Es handele sich für die Franzosen und die Engländer darum, mit allen Kräften Widerstand zu leisten, bis es möglich werde, ihre Streitkräfte mit den gleichen Kriegs mitteln, über die der Gegner verfüge, auszurüsten. Lloyd George äußerte weiter die Hoffnung, daß der Vorstoß der deutschen Truppen Zumindest dazu dienen werde, England aus seiner völlig unerklärlichen Betäubung aufzurütteln. Das Ziel Deutschlands sei, sich der Flotten basen und Luftstützunkte, die auf dem Kontinent England nahelägen, zu bemächtigen. Das würde nach der Besetzung Norwegens, Dänemarks und Hollands durch Deutschland eine weitere sehr ernste Bedrohung für die Versorgung Eng lands über See werden. „Wenn die deutschen Truppen die Häfen am Aermel kanal erreichen, werden wir uns auf noch viel größere und ernsthaftere Opfer gefaßt machen müssen als gegenwärtig."