 Queipo de Llano stellt Frankreich an den Pranger. Lissabon, 25, Augnst. In seiner Rundfunkansprache über den Sender Sevilla bestätigte General Queipo de Llano am Montag abend das erfolgreiche Luftbombarde ment der Madrider Flugplätze durch nationalistische Flug zeuge und teilte anschließend mit, daß das von den Roten in Tolosa zurückgelassene Kriegsmaterial zu einem großen Teil französischen Ursprungs gewesen sei. Auf die parteiische Stellungnahme eines Teils der französischen Presse ein gehend, erinnerte der General an den Weltkrieg, wo die Franzosen wegen jeder durch feindliche Granaten beschädig ten Kirche die ganze Welt in Bewegung gesetzt hätten. In Spanien könnten jetzt sämtliche Kirchen Zerstört werden, ohne daß Frankreich auch nur ein Wort der Verurteilung finde.