 Zum Empfang französischer Journalisten durch Milch. Paris, 9. Oktober. Der Empfang französischer Presse vertreter durch General der Flieger Milch findet in den Frühblättern ein lebhaftes Echo. Die Blätter betonen all gemein die Herzlichkeit und Offenheit in den Worten des deutschen Fliegergenerals. Das radikalsoziale Oeuvre bringt in fetter Schlagzeile das Urteil des Generals Milch: „Die französische Luftfahrt ist eine der ersten der Welt." Das Petit Journal hebt, die Einladung der französischen Flieger nach Deutschland hervor, die General Milch vor feiner Abreife aus Paris übermittelt habe.