 Deutscher Flugweltrekord. Berlin, 11. November. Die deutsche Luftfahrt hat am 11. November 1937 einen stolzen Erfolg er rungen: Es ist Deutschland zum ersten Male möglich ge wesen, den internationalen Geschwindigkeits rekord für Lands lug zeuge in seine Hand zu bringen. Der Rekord ist nach den internationalen Abmachungen über einer geraden Strecke bei Augsburg von dem Chef piloten der Bayerischen Flugzeugwerke, Dr.-Jng. Wurster, mit einem Messerschmitt-Flugzeug vor der Kommission der Föderation Aeronautique Internationale (FAJ) geflogen worden, und zwar mit einer Durchschnittsgeschwindigkeit von 619,21 kin/Btck. Den bisherigen internationalen Rekord für Landflug zeuge hatte der Amerikaner Hughes auf „Hughes Spezial" mit 567,115 inne. Die Leistung des Chefpiloten Wurster ist umso höher zu werten, als der Flug nach den internationalen Bestimmungen in einer Höhe von nicht über 50 Metern geflogen werden mntße. Der Erfolg kann die deutsche Luftfahrtindustrie mit umso größerem Stolz er füllen, als Deutschland hinsichtlich der Höchstgeschwindigkeit noch ziemlich weit hinter Frankreich, Italien und den Ver einigten Staaten zurückstand. Er war nur möglich durch die ausgezeichnete Zusammenarbeit zwischen den Bayerischen Flugzeugwerken, der Firma Daimler-Benz, die den Motor -—OL 600 lieferte, und den Heddernheimer Kupfer- Werken in Frankfurt a. M., die die Verstell-Luftschraube geliefert hat. Die Kommission hat den Rekord bereits der FAJ gemeldet. Der absolute Weltrekord wird von dem Italiener Agello mit einem Wasserflugzeug gehalten, und zwar mit einer durchschnittlichen Stundengeschwindigkeit von 708 I^rn. Der stolze Erfolg der deutschen Luftfahrt hat den Reichs minister der Luftfahrt, Generaloberst Göring, veran laßt, an die Bayerischen Flugzeugwerke in Augsburg und an die Firma Daimler-Benz in Untertürkheim folgendes Telegramm zu richten: „Zu dem hervorragenden Erfolg, den Sie Ihrer ziel bewußten gemeinsamen Entwicklungsarbeit verdanken, be glückwünsche ich Sie herzlichst und bitte Sie, meine beson dere Anerkennung Ihrer Gefolgschaft zu übermitteln. Es erfüllt mich mit stolzer Freude, daß die deutsche Luftfahrt in den wenigen Jahren des Wiederaufbaues eine so her vorragende Spitzenleistung erringen konnte. Ich bin überzeugt, daß Ihnen dieser Erfolg ein weiterer Ansporn für die Zukunft sein wird". Weiter hat der Reichslustfahrtminister dem Chefpiloten Dr. Wurster in einem Telegramm „Anerkennung und Glückwunsch zu der hervorragenden fliegerischen Bestleistung, die uneinge schränkten Einsatz und hohes Können ver langt e", ausgesprochen. Der Flug wurde am Donnerstag nachmittag um 3 Uhr ausgeführt. Der Weltrekord reiht sich würdig den Er folgen an, die die Messerschmitt-Maschinen bereits bei ihrem ersten öffentlichen Auftreten in der Schweiz erringen konnten.