 Holland verwirklicht Nichteinmischung in Spanien. Den Haag, 11. März. Am Mittwoch trat der Erlaß in Kraft, der es Reedern und Kapitänen von niederländischen Schiffen verbietet, mit Waffenladungen an Bord spanische Häfen anzulaufen bzw. den Auftraa dazu zu erteilen. Ver boten ist ferner, solche Personen nach Spanien als Passa niere an Bord zu nehmen, von denen angenommen werden kann, daß sie die Absicht haben, an den Kämpfen in Spa nien teilzunehmen. Die Beförderuna von Personen ohne gültiges Paßvisum nach Spanien ist gleichfalls verboten. Bor dem 10. März an Bord gekommene bzw. verladene Passagiere und Waffensendungen dürfen noch befördert werden.