 Vor Unterzeichnung eines Abkommens in Montreux. Montreux, 311. April. Bei einem Empfang des Staats rates des Kantons Waadt am Freitag für die Teilnehmer der Kapitulationskonferenz erklärte der ägyptische Minister präsident, das Abkommen werde nächste Woche unterzeichnet werden. In der anschließenden Sitzung des Allgemeinen Aus schusses kam es in der Frage der Abgrenzung des Be griffes „Staatsangehörige" zwischen Aegypten einerseits und Frankreich und Englands andererseits zu neuen Schwierigkeiten. Der französische Vertreter erklärte, Frankreich könne keine unterschiedliche Behandlung seiner Staatsangehörigen, ob sie nun aus dem Mutterlande oder aus den Kolonien stammten, zulassen. Die Einteilung in Bürger, Untertanen und Schutzgenossen sei nur interner Art. Als französische Schutzgenossen hätten die Untertanen der unter französischem Schutz stehenden Länder zu gelten. Diese Angehörigem der französischen Protektorate und Man datsgebiete müßten ohne Einschränkung wie europäische oder koloniale Franzosen behandelt werden. Der ägyptische Finanzminister erklärte sich damit einver standen, daß zwischen Bürgern und Untertanen kein Unter schied hinsichtlich der gemischten Gerichtsbarkeit gemacht werde. Ausländische Schutzgenossen sollten der Gemischten Gerichtsbarkeit jedoch nur unterstehen, Wenn sie sich vor dem Inkrafttreten des Abkommens in Aegypten niederge lassen hätten. Von französischer Seite wurde demgegenüber verlangt, daß die Vergünstigung hinsichtlich des Gerichts standes den Schutzgenossen für die ganze Uebergangszeit gewährt werde. Der französische Standpunkt wurde grundsätzlich von Portugal, England und Südafrika unterstützt, während der Vertreter Italiens sich mit dem ägyptischen Vorschlag ein verstanden erklärte. England erklärte sich jedoch bereit, auf eine Vergünstigung für die Untertanen der ehemals tür kischen Mandatsgebiete zu verzichten. Die Frage wurde schließlich dem Redaktions- und Koor dinationskomitee überwiesen. Der französische Vertreter er klärte, daß sie wegen ihrer Wichtigkeit zunächst grundsätzlich geklärt werden müsse. Bezüglich der Nichtteilnehmer der Kapitulationskonferenz verlautet, man habe sich dahin geeinigt, daß die Konferenz nicht über deren Stellung entscheiden könne, so daß diese Frage von Aegypten direkt geregelt werden müsse. Eine Liste der Länder, die den Kapitularmächten gleichgestellt werden sollen, wird daher voraussichtlich nicht in das Ab kommen aufgenommen werden.