 Englands Kriegsminister über Moskauer „Geständnisse". London, 28. Januar. Der englische Kriegsminister Du ff Cooper kam am Mittwoch in einer Rede in Lon don auch auf den Moskauer Theaterprozeß zu sprechen, wo bei er darauf hinwies, daß die Männer, die seht in Moskau vor Gericht stünden, führende Rollen in der bolschewistischen Revolution gespielt hätten. Wörtlich sagte der Minister dann: „Jeden Tag legen diese Männer, über denen der Schatten des Todes hängt, Geständnisse von Verbrechen ab, die nicht nur die Insassen unserer sondern auch die Insassen unserer Irrenhäuser in Bestürzung und Schrecken versehen würden. Ein sehr hervorragendes Mitglied der Kommunistischen Partei Sowfetrußlands, das fahrelang Direktor der Slld ural-Eisenbahn war, hat frisch und frei gestanden, daß er 3509 Eisenbahnattentate während seiner Amtstätigkeit in Gana geseht habe. Können wir diese Dinge überhaupt glauben? Können wir uns vorstellen, daß ein solcher Ver brecher in der Welt vorhanden sein kann?" Tuff Cooper wies ferner auf die bolschewistischen Sa botageakte in den englischen Jlottenwerften hin und fügte hinzu, man könne sich ein Bild davon machen, wo die Sabo teure in die Schule gegangen seien.