 Von der Internationalen Arbeitskonferenz. Genf," 17. Juni. Die Internationale Arbeitskonferenz hat einen Abkommensentwurf über die Rekrutierung eingeborener Arbeiter angenommen. Zur Ab schaffung gewisser Mißstände wird auch eine Konzessions pflicht eingeführt, solange die von den Arbeitnehmern ver schiedener Länder gewünschte Ersetzung der Rekrutierung durch ein freiwilliges Angebot von Arbeitskräften nicht erreicht werden kann. Die zuständigen Behörden sollen ins besondere alle Maßnahmen treffen, um bei der Heranzie hung von Arbeitskräften einen irregulären Zwang und eine Schädigung der betreffenden Eingeborenen-Gemein schaften zu verhüten. Den Häuptlingen und Würden trägern soll verboten werden, als Rekrutierungsagenten tätig zu sein, einen Druck auf die Eingeborenen auszuüben oder von irgendjemandem eine besondere Belohnung oder einen besonderen Vorteil für ihre Mitarbeit bei der Rekru tierung anzunehmen. Die rekrutierten Arbeiter müssen einem öffentlichen Beamten vorgestellt werden, der sich zu vergewissern hat, daß die gesetzlichen Bestimmungen ein gehalten wurden und weder unerlaubter Druck noch Betrug oder Irrtum vorgelegen haben. Die Rekrutierung eines Familienoberhauptes darf sich nicht auf die Familienmit glieder erstrecken, jedoch soll den Arbeitern nach Möglich keit gestattet werden, ihre Familien an den Ort der Arbeit mitzunehmen. Die praktisch einschneidendste Bestimmung des Entwurfs bildet offenbar der Art. 20, wonach der Arbeitgeber die Reisekosten bis zur Arbeitsstätte zu tragen hat. Die süd afrikanischen Arbeitgeber hatten hierzu den Zusatzantrag gestellt, daß diese Bestimmung nicht gelten solle, wenn sie der örtlichen Gepflogenheit widerspreche und wenn bei Fest setzung der Löhne die dem Arbeiter erwachsenden Reise kosten angemessen berücksichtigt seien. Dieser Antrag wurde von dem südafrikanischen und dem englischen Regierungs vertreter unterstützt, aber mit Stimmengleichheit von der Konferenz abgelehnt.