 Der Krakauer Hetzkurier lügt weiter. Warschau, 19. August. Der Jlustrowany Kursier Codzien uy, dessen Kriegshetze kürzlich durch das DNB. und die deutsche Presse eme gebührende Antwort erfahren hat, ver öffentlicht am Donnerstag einen weiteren Aufsatz, in dem erneut in der unflätigsten Weise über Deutschland hergezogen wird. Zur Danziger Frage wird gesagt, daß man in Polen die „augenblickliche deutsche Mehrheit" in Danzig nicht anzweifle, das bedeute aber nicht, daß die Bevölkerung Danzigs einheit lich deutsch sei. Den größten Teil der Bewohner Dan zig s , die sich zur deutschen Nationalität bekennten, bildeten g e r m a n i s i ertePolen (!). In dem Aufsatz des berüchtigten Krakauer Hetzblattes fehlt natürlich auch nicht die Behauptung von inzwischen auf zwei Millionen angewachsenen Polenl in Deutschland. Diese Ziffer aus dem Jahre 1910, fei, fo meint das Blatt, sogar noch zu niedrig gegriffen, denn die polnische Bevölkerung im Reich habe seitdem erheblich Zugenommen (!).^ Zum Schluß wird Deutschland vor der Entfesselung eines neuen Krieges gewarnt, denn die Fehler von Versailles wür den nicht noch einmal wiederholt werden.