 Das Brandunglißk in Ostoberschlesien. Kattowib, 14. September. Die furchtbare Brgndkata strophe im Stadteil Bogutschütz hat bisher 13 Todesopfer gefordert. Bis Montag abend wurden noch zwei Leichen aus den Trümmern der eingeäscherten Scheune geborgen. Die Räumungsarbeiten dürften noch zwei bis drei Tage in Anspruch nehmen. Etwa 30 Feuerwehrleute durchsuchen die Trümmer noch weiter nach Leichen. Es ist noch nicht bekannt, ob noch weitere Opfer unter den Trümmern lie gen. Da es sich bei den Verunglückten nur um Landstreicher und Obdachlose handelt, läßt es sich nicht sagen, wieviele in der Scheune genächtigt haben. Die Leichen sind bis zur Unkenntlichkeit verkohlt. Ueber die Ursache des Brandes liegen bisher nur wider sprechende Angaben vor. Man nimmt an, daß das Feuer durch Fahrlässigkeit der Obdachlosen verursacht worden ist. Es haben sich jedoch einige Zeugen gemeldet, die aussagten, daß in dieser Scheune ständig zwei verschiedene Gruppen von Obdachlosen übernachtet hätten. Ein Streit zwischen diesen beiden Gruppen nach einem Trinkgelage habe damit geendet, daß die eine Gruppe die Scheune verlassen mußte. Ein Angehöriger dieser Gruppe habe dann aus Rache die Scheune in Brand gesteckt. Diese Aussagen haben nun zur Festnahme eines Landstreichers geführt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 