 Auch Nye für Beibehaltung des Waffenausfuhrverbots. Washington, 13. September. Nach Senator Borah hat nunmehr auch Senator Nye in öffentlicher Erklärung feine bedingungslose Opposition gegen Roosevelts Absicht, in der bevorstehenden Sondertagung des Bundeskongresses das Kriegsmaterialausfuhrverbot ausheben zu lassen, an gekündigt. Im Hinblick auf frühere Erklärungen Roose- Veits überrasche es nicht, so sagte Nye, wenn jetzt viele Ame rikaner Roosevelts Neutralitätsversicherungen, die er in der Vorwoche abgegeben habe, nicht sehr ernst nähmen. Da das amerikanische Volk bisher nur eine Seite gehört habe, habe sich die isolationistische Gruppe des Kongresses-vor genommen, einen leidenschaftlichen Aufklärungsfeldzug zu führen, sobald die Frage der Neutralität vor dem Senat behandelt werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 