 Frankreichs Goldreserven für England! Amsterdam, 15. Dezember. Die vom britischen Schatz kanzler Sim o n und dem französischen Finanzminister R ey n au d verkündete Zusammenarbeit der beiden West mächte auf finanziellem Gebiet hat der englischen Presse zu verschiedenen merkwürdigen Musterungen Anlaß gegebem Von der Londoner Financial News wurde z. B. betont, daß England, um das Gleichgewicht zu wahren, eine Preishausse, wie sie in Frankreich eingetreten sei, verhindern müsse. Da es allgemein bekannt ist, daß England auf allen Ge bieten weit größere Preissteigerungen zu verzeichnen hat als Frankreich, was angesichts der stärkeren Einfuhräöhängig keit Englands und der starken Gefährdung seiner Zufuhren auch nicht verwunderlich ist, wirkt die Feststellung des bri tischen «Finanzblattes einigermaßen seltsa m. Tatsächlich müßte doch England erst einmal bestrebt sein, seines eigenen wirtschaftlichen Wirrwarrs und seiner eige nen Preissteigerungen Herr zu werden, bevor es seinem Verbündeten in dieser Hinsicht helfend zur Seite stehen könnte. Zweifellos ist die tatsächliche Lage genau umge kehrt, und England hat offenkundig die Absicht, mit Hilfe des französischen Franken und der hinter diesem stehenden Goldreserven dre eigenen Schwierigkeiten auf finanziellem und auch auf preislichem Gebiet leichter bewältigen zu können.