 Italienische Fragen an Churchill. Rom, 4. März. Die energische Protestnote der faschi stischen Regierung gegen die britische Blockade wird von der gesamten römischen Montagpresse in größter Aufmachung veröffentlicht. Tevere zieht einen Vergleich zum Weltkrieg als Chur chill dem Kommandanten der Mittelmeerflotte den Befehl erteilte, Italiens Neutralität genauestens zu 'achten, da der kleinste Zwischenfall verheerende Folgen haben könnte. Ist Churchill auch heute noch, so fragt das römische Blatt, über zeugt, daß der geringste Zwischenfall mit Italien verhee rende Folgen haben könnete? Man müßte wissen, welchen Unterschied Churchill zwischen dem gegenwärtigen Moment und jenem von 1914 mache. Man müsse aber nicht nur die „Momente" in Betracht ziehen, sondern vor allem auch die Kräfte, die in bestimm ten „Momenten" in Aktion träten. Die Geschichte ver zeichne heute eins Macht, die 1914 nicht bestanden habe, nämlich das faschistische Imperium mit allen seinen ide ellen und materiellen Elementen, mit seinen unverrückbaren Notwendigkeiten und seinen unwiderruflichen Vorsätzen. Wie auch immer die Bewertung des gegenwärtigen italie nischen „Moments" sei, eins sei gewiß, daß nämlich mit der Buchführung, die mancher als bereits vertagt angesehen habe, begonnen worden sei. Was den jüngsten törichten Versuch Englands gegen Italien anbelange, so habe er doch auch sein Gutes, da er die größtmögliche Ausnutzung der Landtransporte beschleu nige, auf die sich im übrigen der italienische Handelsver kehr aus wirtschaftlichen, politischen und militärischen Gründen bereits automatisch ausgerichtet hätte. Bereits vor 19 lahren seien über die östlichen und nördlichen Pässe also die wesentlichen nach Frankreich ausgenommen 8 699 999 Tonnen eingeführt worden, so daß man bei einer leicht möglichen planmäßigen Steigerung der Transporte bequem auf eine zwei- bis dreifache Leistung kommen könne, die auch im Kriegsfalls gesichert sei.