 Reichspost-Gesolgschaft grüßt ihren neuen Minister. Berlin, 4. Februar. Am Donnerstag morgen überreich te!: Mitglieder des Reichspostministeriums dem neuen Neichspostminister Dr.-Jng. e. h. Ohne sorge in seiner Wohnung als Glückwunsch der Gefolgschaft eine Festgabe, während eine Kapelle des Postschutzes vor dem Hause ein Ständchen darbrachte. lm Festsaal des Reichspostministeriums fan!? vor mittags eine schlichte eindrucksvolle Feier statt, an der sich die Angehörigen des Reichspostministeriums beteiligten. Ministerialdirektor Dipl.-Jna. Nagel begrüßte im Namen des Personals der Deutschen Reichspost herzlich den Minister. Hierauf wandte sich der Minister an die Gefolgschaft des Reichspostministeriums. Er gab in kurzen Umrissen ein lebendiaes Bild von der Entwicklung der Reichspost in den letzten lahren. Dr. Ohnesorae rief zum Schluß die Gefola schaft auf, im Geiste Preußischen Beamtentums auf dem Grundstein aufzubauen und weiterzuarbeiten, den Heinrich von Stephan der Reichspost leate. Mit einem Treuegelöbnis für den Führer schloß die kleine Feier.