 Vortrag Dr. Schlegelbergers in Stockholm. Stockholm, 25. Februar. Der Staatssekretär im Reichs justrzministerium, Dr. Schlegelberg er, hieltam Frei tag abend in der Hochschule auf Einladung des' Schwedischen Juristenvereins einen Vortrag über „Das Recht des länd lichen Grundbesitzes in Deutschland". Anwesend waren u. a. der schwedische Justizminister und stellvertretende Außen minister Westman, Staatssekretär Dahlmann und viele hervorragende Juristen sowie zahlreiche Gäste der Deutschen Gesandtschaft und der deutschen Kolonie. Der Stellvertretende Vorsitzende des Juristenvereins, Ljungholm, eröffnete den Abend mit einer Begrüßungs ansprache. Dann hielt Dr. Schlegelberger seinen mit Interesse und Beifall aufgenommenen Vortrag. Er führte auF: „Nach nationalsozialistischer deutscher Auffassung steht über dem Recht des Einzelnen das Recht der Volksgemeinschaft auf Leben in Ehre und- Freiheit, das Recht des ganzen Volkes auf Förderung oes allgemeinen Wohlstandes und Pflege seiner kulturellen Güter. Dem entspricht ein deutlich erkennbarer Wandel in der Bewertung der Lebensgüter. Die sittlichen und kultu rellen Forderungen haben über den materiellen Besitz den Sieg errungen, und von allen Gütern, die das Leben bietet, gilt auch in der Hand des Einzelnen das Gut am höchsten, das dem ganzen deutschen Volk am teuersten. ist, die Heimaterde. „Die Sorge des Führers und seiner Regierung für die Erhaltung und Sicherung des Bauerntums als Blutsquell des deutschen Volkes, die Erkenntnis, daß die Ernährung, Gesundheit und Wehrhäftigkeit des Volkes von seiner Land wirtschaft abhängen, die Wiedererweckung der Liebe Zur Natur und ihren Geschöpfen hat eine ungeahnte Steigerung der Wertschätzung des. Grundbesitzes zur Folge gehabt. Das nach dem Blickpunkt, der Volksgemeinschaft ausgerichtete neue deutsche Recht räumt deshalb dem Bodenrecht einen besonderen Platz ein und wendet sich bei der Umgestaltung dieses Rechtsgebietes, bei der den Ministerien durch die Arbeiten der Akademie für Deutsches Recht wert volle Unterstützung geleistet wird, von der bisherigen Gleich behandlung des Grundbesitzes und der fahrenden Habe ab. Das gilt ebenso für den Inhalt wie für die Verwaltung des Grundeigentums. „Eigentum an deutscher Scholle verpflichtet gegenüber der deutschen Volksgemeinschaft." Staatssekretär Dr. Schlegelberger zeigte im einzelnen, in welchem Umfange der individualistische Rechtssatz, wonach der Eigentümer mit dem Grundstück nach Belieben Ver fahren und andere von jeder Einwirkung ausschließen kann, schon durch die bisherige Gesetzgebung des nationalsozialisti schen Deutschland wesentliche Einschränkungen zu Gunsten der Allgemeinheit erfahren hat. So nannte er die Einschränkungen zu Gunsten von Betrieben, die der Volksertüchtigung und der Volksgesundheit dienen, die Einschränkungen zu Gunsten einer dem ganzen Volke dienenden Heimatpflege und des Naturschutzes, damit jedem deutschen Volksgenossen sein Anteil an den Naturschönheiten erhalten bleibt, die Bestimmungen über Wohnsiedlungs gebiete und die Einschränkungen, die eine zweckvolle Gestal tung des deutschen Raumes sichern sollen, vor allem die er weiterten Möglichkeiten der Enteignung für Zwecke der All gemeinheit, wie Umlegung, Städtebau, Straßenbauten, Forst- und Siedlungszwecke und für die Wehrmacht. Dabei wurde besonders hervorgehoben, daß die Entschädigung nach Möglichkeit wieder in Land gewährt wird. In seinen weiteren Ausführungen gab Dr. Schlegel berger einen Ueberblick über die Entschuldung des deutschen landwirtschaftlichen Grundbesitzes, über das Erbhofrecht und die Erbhofgerichtsbarkeit, deren Aufgabe es ist, die ewige schöpferische Kraft des Bauerntums im neuerstandenen Deutschland wiederznerwecken, zu stärken und für alle Zeit zu erhalten. Der Staatssekretär schloß mit der Erwartung, daß das schwedische Volk dem deutschen Bauernrecht besonderes Ver ständnis entgegenbringen werde, da es ja selbst seine Ver bundenheit mit Heimatboden und alter Sitte und damit feine staunenswerte unverbrauchte körperliche Kraft und Frische seinem gesunden Bauerntum verdanke. Im Anschluß an den Vortrag fand ein Essen zu Ehren der deutschen Gäste statt. Im Laufe des Freitag stattete Staatssekretär Dr. Schlegelberger auch dem Justizminister Westman einen Besuch ab. Der Vorstand des Schwedischen Juristen- Vereins gab zu Ehren Dr. Schlegelbergers und seines Be gleiters, Ministerialrat Wilke, ein Essen.