 Der Aufruf der Araberfürsten an die Aufständischen. London, 1l). Oktober. Aus Anlaß des bereits gemeldeten Streikabbruches der Araber wird am Montag abend in der Omar-Moschee ein gemeinsamer Friedensausruf der vier arabischen Fürsten König Jbn Saud, König Ghazi, Emir Abdullah und Fürst von Jemen bekanntgegeben werden. Dieser Aufruf hat folgenden Wortlaut: „Wir sind tief besorgt über die gegenwärtige Lage in Palästina. Wir fordern Euch auf, den Frieden wiederherzu stellen und dem Blutvergießen Einhalt zu gebieten. Wir verlassen uns auf den guten Willen der britischen Regierung, die bereits erklärt hat, daß sie Gerechtigkeit walten lassen will. Seid daher vertrauensvoll, daß wir unsere Bemühun gen fortsetzen werden, Euch zu unterstützen!" Am Sonnabend wurden mehrere Konferenzen zwischen dem arabischen Streikkomitee und Vertretern arabischer Stämme abgehalten. In Jerusalem soll Optimismus herr schen. Ein bedeutender arabischer Führer habe erklärt, er sei überzeugt, die Mehrheit der arabischen Aufständischen werde dem Aufruf nachkommen. Es sei jedoch möglich, daß einige kleine Gruppen den Kleinkrieg fortsetzen würden. Trotz der zuversichtlichen englischen Berichte aus Jerusa lem ist es vorläufig noch ungewiß, ob die arabischen Auf ständischen, die zum Teil in Form organisierter und gut be waffneter Truppen zusammengezogen sind, dem Aufruf des Streikkomitees und der Fürsten ohne weiteres Folge leisten werden. Am Sonnabend kam es zu weiteren Gefechten zwischen Aufständischen und englischen Truppen. Bei Hebron wur den englische Panzerwagen von Arabern angegriffen, wobei zwei Araber getötet und vier englische Soldaten verwundet wurden.