 Judentum ein von den Ungarn abweichendes Volkselement. Budapest, 27. April. Der großen Rede des Ministerprä sidenten Daranyi zum Judengesetz vor den Vereinigten Ausschüssen des Abgeordnetenhauses folgen außerordentlich bedeutsame Erklärungen des Justizministers Mikecz und des Finanzministers I m r e d y. Justizminister Mikecz betonte, daß sich die Regierung bei der Ausarbeitung des vorliegenden Gesetzentwurfes nicht durch den leisesten Schatten von Haß habe leiten lassen. Die ganze nüchterne öffentliche Meinung der Nation fordere die dringliche Lösung der Judenfrage. Das Mißver hältnis in den verschiedenen Beschäftigungszweigen und im Kulturleben müsse beseitigt werden. Die Vorlage schmälere die Möglichkeiten der Juden, irgendeine Position einzuneh men, nicht, doch wolle sie nicht zulassen, daß die Juden alle Positionen einnähmen. Die in der Vorlage enthaltene Ermächtigung bedeute auch keine Verletzung der Verfassung. Es sei u. a. die Frage aufgeworfen worden, warum die Vorlage das Judentum nicht als Rasse qualifiziere. Ziel des Gesetzes sei, Maßnah men zu treffen, nicht aber, Deklarationen abzugeben. Sei das Judentum eine Rasse, so bleibe es auch eine Rasse, ob dies im Gesetz deklariert werde oder nicht. Das Judentum sei auch eine Konfession für/ich und ein von den übrigen Schichten der ungarischen Bevölkerung in gewissem Sinne abweichendes Volksel e m e n t, das nicht einfach allgemein als eine einheitliche Masse angesehen wer den könne. Zum Schluß betonte der Justizminister, die Umschich tung der ungarischen Gesellschaft sei unerläßlich, weil die Positionen, die das Judentum in übergroßem Miß verhältnis einnehme, die Schlüsselpositionen des künftigen Wirtschaftslebens bildeten. Finanzminister Jmredy stellte die Tatsache heraus, daß in mehreren Zweigen des Wirtschaftslebens der jahrelange Prozeß der Entwicklung stocke. Dies habe zwei Ursachen und zwar in erster Linie die Gestaltung der weltpolitischen Lage. Der Minister spielte dabei auf die Eingliederung Oester reichs! in das Reich an, mit dem Ungarn ebenfalls enge, freundschaftliche Verbindungen verknüpften. Auch in Ungarn fei mit dem allgemeinen Rückgang der Weltwirtschaft die seit 1935 andauernde Konjunktur zum Stillstand gekommen. Man könne dies jedoch nicht dem Ge setzentwurf der Regierung in die Schuhe schieben. Die Zurückhaltung des Unternehmungsgeistes wäre ohne das vorliegende Gesetz noch viel krasser zum Ausdruck gekommen. In seinen weiteren Ausführungen machte Finanzminister Jmredy Andeutungen über die Sicherheit der finanziellen Grundlage des großen Jnvestierungsplanes der Zur Durchführung des Programms ständen alle erfor derlichen wirtschaftlichen Elemente zur Verfügung! der un garische Boden, das Betriebskapital und die Arbeitskraft der Landwirtschaft, die unverändert fortarbeite und Produkte erzeuge, weiterhin die ausgezeichnet ausgerüsteten Fabriken, die notwendigen Betriebskapitalien, Rohstoffe, Materialvor räte, Transportmittel, Kredit, Kreditorganisationen und dre geistigen sowie physischen Arbeitskräfte.