 Die Frage des französischen Durchmarschrechtes. Brüssel, 1. Zlpril. Die Anmeldung einer Interpellation des flämisch-nationalistischen Abgeordneten Tollenaeri über die Tätigkeit des französischen Botschafters in Brüssel, Bargeton. in der Frage des Durchmarschrechtes führte, wie berichtet, am Donnerstag abend zu heftigen Zwischen fällen in der Kammer. Die Anfrage, deren Dringlichkeit gestern von der Kammer abgelehnt wurde, wird nunmehr voraussichtlich in einer der nächsten Kammersitzungen er neut vorgebracht werden. In der Interpellation wird u. a. gefragt werden, ob die Betätigung Bargetons mit den etwaigen Verabredun - ge n zwischen dem belgischen und dem franzö - ssischen Generalstab zusammenhänge und ob solche Besprechungen stattgefunden hätten. Der Abgeordnete wird dann weiter auf den Bericht der amtlichen Nachrichtenagen tur Belga hinweisen, demzufolge der belgische Miegsminister Denis in feiner Kammerrede am 3. März die Möglichten der „Befolgung von Ratschlägen und Berücksichtigung ge wisser Notwendigkeiten der Koordination" für die belgische Landesverteidigung erwähnt hatte. Schließlich wird Tollenaeri Matzregeln fordern, „um eine derartige Einmischung in die belgische Außenpolitik in Zu kunft zu verhindern und den französischen Botschafter zur Ordnung zu rufen".