 Erweiterung des Staatsschutzgesetzes in Prag. Prag, 4. Februar. Der Ministerrat hat einen Gesetzent wurf zur Ergänzung des Republikschutzaesetzes angenommen, der für das ganze Staatsgebiet Geltung hat. Die Regie rungsverordnung sieht einen erhöhten Schutz des Staates, der Regierung, der Länder, der Landesparlamente und Lan desregierungen, der StaaLshymnen, der ausländischen Staaten und ihrer Repräsentanten gegen Schmähungen vor. Der Strafschutz wird gewährt, sofern auch die betreffen den ausländischen Staaten einen analogen Schutz für die Tschecho - Slowakei gew ähren. Schmähungen werden strafrechtlich als Vergehen erklärt und verfolgt.