 Ter kommunistische Sireikterror in Frankreich. Paris, 26. November. Die von kommunistischen Draht ziehern vom Zaune gebrochene wilde Streik b eweg u n g hat sich am Sonnabend entgegen den Erwartungen erne u t verschärft. In Lille sind am Sonnabendmorgen die Belegschaften der Chemischen Kuhlmannwerke in den Ausstand getreten und haben die Arbeitsräumlichkeiten besetzt. Die Metall arbeiter der Werften von Dünkirchen haben Freitag abend beschlossen, am Montag in den Streik zu treten. Ein bezeichnendes Beispiel dafür, daß ein großer Teil der Streiklustigen schon nicht mehr auf die Weisungen ibrer Gewerkschaften, sondern nur noch auf die Hetze der kommu nistischen Drahtzieher hört, bieten die Kohlengruben von Dourges in der Nähe von Bethune. Am Sonnabendmorgen stiegen 158 Bergleute in den Schacht hinab, besetzten ihn und verweigerten die Arbeit. Ein Vertreter ihrer Gewerkschaft forderte sie daraufhin offi ziell auf, die Arbeit sogleich wieder aufzunehmen. 78 Mann leisteten dieser Anweisung Folge, während die 80 anderen ihre Arbeitsplätze weiterhin besetzt hielten und trotz der Ge werkschaftsaufforderung jede Wiederaufnahme der Arbeit verweigerten. Die wichtigsten der bestreikten Unternehmungen im nord französischen Industriegebiet, wie z. B. die Grubengesell schaft von Anzin und die Metallwerke von Denain, haben sämtliche streikenden Belegschaftsmitglieder fristl o s entlassen. Dem Paris Midi Zufolge sollen sich die S a ch schade n, zu denen es während der Räumung der Renault-Werke durch den Widerstand der Streikenden gekommen war, auf 2 0 bis 30 Millionen Franken belaufen.