 Verstärkung der Roten Armee und Flotte. Moskau, 31. August. Auf der Vormittagssitzung des Obersten Sowjets am Donnerstag hielt der Kriegskom missar Woroschilow eine einstündige Rede über die neue Ge setzesvorlage zur allgemeinen Wehrpflicht. Die Bestimmungen dieses neuen Gesetzesprojektes laufen auf eine erneute Verstärkung der Roten Armee und Flotte hinaus, die durch die weitere Herabsetzung des Einberu fungsalters von 19 auf 18 Jahre bei gleichzeitiger Erfassung der entsprechenden Jahrgänge erreicht werden soll, ferner durch die Verlängerung der Militärdienstzeit, der aktiven Dienstzeit für den gesamten Unteroffiziersbestand der Roten Armee und der Truppen des Grenzschutzes von zwei auf mindestens drei Jahre, durch die Aufhebung der meisten bisher bestehenden Ausnahmebestimmungen für Militär dienstpflichtige und durch die beträchtliche Heraufsetzung des dienstpflichtigen Alters für die gesamte Reserve. Der Oberste Sowjet nahm darauf eine Entschließung an, .wonach in Abänderung der am Dienstag festgesetzten Sitzungszeiten die Aussprache über die Gesetzesvorlage zur allgemeinen Wehrpflicht in beiden Kammern sofort aufge nommen werden soll. Donnerstagnachmittag um 5 Uhr MEZ werden sich die beiden Kammern schon wieder zu einer Vollsitzung versam meln, um die Regierungserklärung zum dritten Punkt der Tagesordnung, der Ratifikation des deutsch-sowjetischen Paktes, entgegenzunehmen, die voraussichtlich der Außen kommissar Molotow abgeben wird.