 Paris stellt Entspannung der Lage fest. Paris, 23. Mai. In der Pariser Abendpresse spiegelt sich die Entspannung Wider, die nach den übertriebenen Gerüchten vom Sonnabend infolge des ruhigen VerHanfs des Wahlsonntags eingetreten ist. Der Temps warnt vor der Auffassung, dasi man nun mehr von einem Extrem in das andere, vom schwärzesten Pessimismus zum leichtfertigsten Optimismus üpergehe. Die Schärfe der Krise habe nachgelassen, aber die grund legenden Schwierigkeiten beständen weiterhin. Noch sei keine endgültige Lösung in Sicht. Die gemeinsame Arbeit der englischen und der franzö sischen Regierung bestehe jetzt darin, ein geeigneteres Klima für eine Prüfung und Lösung der Probleme zu schaffen. Ohne den moralischen Wert der bereits erzielten Ergeb nisse zu unterschätzen und ohne die Schwierigkeiten, die noch zu überwinden seien, zu verkennen, könne man annehmen, daß die Atmosphäre heute wesentlich besser sei als um Sonnabend, und daß das Schlimm st e verhütet wor den sei. Man müsse der Haltung Englands, das in diesen kri tischen Stünden treu an der Seite Frankreichs gestanden habe, Anerkennung zollen. An der Politik der Befriedung, der Schlichtung und der friedlichen Regelung müsse sich die ganze Welt in voller Aufrichtigkeit beteiligen. Denn sie allein entspreche den Interessen Europas, und sie allein könne praktisch den Krieg verhindern. Reichskanzler Hitler habe wiederholt seinen Friedens willen betont, und nichts gestatte, Zweifle in feine Auf richtigkeit zu setzen. Man könne also den wiederholten Ver sicherungen, die er im Namen des ganzen deutschen Volkes in dieser Hinsicht gegeben habe, Glauben schenken. Der Eindruck der Entspannung berechtige zu der Hoff nung. daß man in Berlin und Prag den festen Willen habe,, darüber zu wachen, daß neue Zwischenfälle vermieden und damit der heftigen Polemik, die die Meinungen in so ge fährlicher Weise erhitzt habe, ein Ende bereitet werde. Die Liberte Doriots stellt Prag das Zeugnis aus, daß es ruhiges Blut bewahrt habe, bedauert aber, daß Benesch und Hodscha in ihrer Politik schwer zu erklärende Fehler begingen. Warum habe man, so fragt die „Liberte", Truppen an der polnischen Grenze zusammengezogen, was diploma tische Schritte und mittelbare Erklärungen und sogar Ent schuldigungen zur Folge hatte? Habe man in Prag noch nicht verstanden, wie sehr die früher Polen gegenüber be gangenen Fehler die Entwicklung der Tschechoslowakei und letzten Endes ihre Sicherheit belastet haben? Warum unter streiche man soviel als nur möglich in den Wahlergebnissen dre kommunistischen und marxistischen Erfolge? Wisse man bei dm Tschechen nicht durch Erfahrung, daß sie die Oppo sition der Minderheiten stärkten? Das kommunistisch-marxistische Abendblatt Ce Soir be hauptet natürlich, daß der ruhige Verlauf des Tages in erster Linie der Prager Regierung zuzuschreiben sei. Das Journal des Debats erklärt, man dürfe sich nicht einbilden, daß jetzt alle Gefahr behoben sei. Man könne das solange nicht sagen, als die Sudetenfrage nicht geregelt sei. Das Blatt unterstreicht dann die „Friedensaktionen" Eng lands und Frankreichs. Information erklärt u. a., daß das Ziel sei, alles zu ver suchen, um eine Atmosphäre der Ruhe zu schaffen, dre eine Vermittlung begünstigen würde. Deswegen müsse auch alles vermieden werden, was einem voreiligen Urteil ähneln würde. Alle müsse getan werden, um aus einer Lage Herauszukommen, die auf dem Frieden der Welt laste und d:e Millionen von Menschen bedrohe.