 Die New Norker Presse zur Riede Dr. Dietrichs. New Jork, IV. März. Die Rede des ReichspressechefZ Dr. Dietrich über den internationalen Pressefrieden und den Mißbrauch der Pressefreiheit wird von einem großen Teil der New Norker Blätter inhaltlich wiedergegeben. Die Berliner Korrespondenten berichten über den Rahmen des Empfangs und heben bestimmte Stellen der Rede des Reichspressechefs stark hervor. Die klaren deutschen Grund sätze sprechen anscheinend auch in Amerika derart an, daß man auf Stellungnahmen zunächst verzichtet. Doch geht aus den Ueberschriften hervor, daß man die in Berlin immer wieder zur Debatte gebrachten Argumente nicht von der Hand zu weisen vermag. New Jork Times z. B. nennt die Rede einen aufsehenerregenden Appell zur internationalen Zusammen arbeit im Interesse eines weltumspannenden Presse friedens. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlim 