 Rom Zum Stojadinowitsch-Besuch in Berlin. Rom, 15. Januar. Die italienische Presse schenkt dem Besuch des jugoslawischen Ministerpräsidenten in Berlin starke und sehr sympathische Beachtung als einem neuen wesentlichen Beitrag zur Festigung des Gleichgewichts'und des Friedens in Europa. Die Vorbereitungen zum Empfang des jugoslawischen Gastes und die Begrüßungs artikel der deutschen Presse werden ausführlich verzeichnet. Messaggero betont, die vielfachen Ehrungen für Dr. Stoja'dinowitsch ließen die hohe Bedeutung der Zu sammenkunft deutlich erkennen. Unter der Überschrift „Die gesunde Politik der Achse fetzt sich in ganz Europa durch" erklärt Popolo di Roma, der Besuch sei eine neue Etappe jener fortschreitenden Ent wicklung, die zu neuen Hoffnungen hinsichtlich des Gleich gewichts und des Friedens in Europa berechtige. Der Besuch des polnischen Außenministers Beck, dem die Vertagung der Genfer Ratssitzung die willkommene Ge legenheit geboten habe, seinen Aufenthalt in Berlin zu Ver längern und der vom Führer empfangen worden fei, un mittelbar vor dem jugoslawischen Staatsbesuch erhöhe noch die günstige Atmosphäre, die für die Unterredungen Stoja dinowitschs in Berlin kennzeichnend sei. Es beständen somit alle Voraussetzungen, um den Be such des jugoslawischen Ministerpräsidenten zu einem ent scheidenden Beitrag für den Frieden und den Wiederaufbau des europäischen Kontinents werden zu lassen. Piccolo sagt, die Reise Stojadinowitschs diene, obwohl sie keine sensationellen Überraschungen bringe, zweifellos dazu, die Freundschaft zwischen Belgrad und Verlin wie auch die immer engere Zusammenarbeit zwi schen Jugoslawien und den autoritären Mächten noch her?« licher zu gestalten.