 Die elsässischen Industriellen und Landwirte protestieren. Paris, 17. Juli. Der Jour berichtet, gelegentlich der Reise des Unterstaatssekretärs de Tessan nach dem Elsaß habe eine Abordnung elsässischer Industrieller und Land wirte ihm eine Denkschrift überreicht, in der -es heißt: „Feierliche Versprechungen sind dem Elsaß und den EI-- sässern von Joffre, Clemenceau und Poincare gemacht wor den. Man hatte uns die Erhaltung unserer Einrichtungen, unserer Sitten und Gebräuche und vor allem die Freiheit versprochen. „Wird die französische Regierung dem gegebenen Wort untreu werden? Sollen die Versprechen nicht gehalten wer den? Unser Eigentum ist bedroht. Fabriken und landwirt schaftliche Betriebe sind von den Arbeitern unter der Drohung von Rädelsführern besetzt, die diesen Betrieben fernstehen. Wir sind von unserem Besitz verjagt, auf den man.die sowjetrussische Fahne pflanzt, und dies anscheinend in Übereinstimmung mit der Regierung. Gefetze, die uns von unverantwortlichen Aufwieglern aufgezwungen werden, be drohen unsere Freiheit, zerstören unsere Landwirtschaft, seren Handel und unsere Industrie und führen zu einem schrecklichen Haß unter den Volksgenossen. „Wir halten es für unsere Pflicht, Ihnen zuzurufen: „Paßt auf!" Der Elsässer ist nicht gewillt, noch länger die Schmach über sich ergehen zu lassen, unter der Sowjetfahne Zu leben. Er ist nicht gewillt, sich seine Freiheit nehmen zu lassen. Er verlangt die Achtung seines Eigentums, seiner Sitten und Gebräuche und seiner Einrichtungen. Das El saß hat gegen die Volksfront gewählt, und es ist nicht ge willt, die Folgen eines unsinnigen Experimentes zu tragen, das den Ruin über das ganze Land bringt und von dem nur eine Minderheit der Bevölkerung profitiert."