 Neue Zollschule in Flensburg eröffnet. Flensburg, 5. Januar. In Flensburg wurde am Mitt woch die neue Zollschule durch Staatssekretär Reinhardt eingeweiht. Die Schule ist die neunte dieser Art, die im Laufe der letzten Jahre auf Anordnung des Reichssinanz ministeriums in Deutschland errichtet worden ist. In Schleswig-Holstem befindet sich noch eine 'zweite Schule in Mölln. Staatssekretär Reinhardt, der die Schule in Anwesen heit zahlreicher Vertreter der Partei und des Staates ihrer Bestimmung übergab, ging in seiner Ansprache auf die schweren Aufgaben des Zollbeamten, insbesondere des Grenzzollbeamten, ein, den er „Hüter der deutschen Volks wirtschaft" und „Beschützer der deutschen Arbeit" nannte. Die Beamten, die in vorderster Front ständen, müßten von wahrem Nationalsozialisinus beseelt und von einer hohen Berufsauffassung durchdrungen seim Einen Begriff von der Vielfältigkeit der Arbeit der deutschen Zollbeamten könne man sich erst machen, wenn man bedenke, daß nur verhältnismäßig wenige Beamte die 8000 üin lange Reichs grenze zu überwachen hätten. Die neue Zollschule in Flensburg ist in dem früheren Gebäude der Oberrealschule I untergebracht, deren Räum lichkeiten in Viermonatiger Arbeit für den jetzigen Zweck umgestaltet worden sind. Die neue Schule wird mit 280 Teilnehmern aus allen Gauen des Reiches belegt sein, die m dreimonatiger Schulung für die Zollassistentenprüfung vorbereitet werden.