 Auch der Zweite deutsche Spielfilm ein Erfolg. Venedig, 12. August. Auch der zweite Spielfilm, den Deutschland auf der Internationalen Filmkunstschau zeigte, wurde vom Publikum mit stärkstem Beifall aufgenommen. Der unter der Spielleitung Von Karl Ritter gedrehte Film „?our 1e luerite" überzeugte auch das internatio nale Publikum des Lido durch die Darstellung des heldi schen Geistes, der die in ihrer Geschlossenheit spannend ablaufende Handlung beseelt. Einen vollen Erfolg für den deutschen Kulturfilm brachte auch die Nachmittagsveranstaltung am Sonnabend, in der die vier Ufa-Kulturfilme „Wissenschaft Weist neue Wege", „Sinfonie der Wolken", „Münster, Westfalens schöne Hauptstadt" und „Das Wort aus Stein" gegeben wurden.