 Neuer Menschenschmuggel für Sowjetspanien. Wien, 5. Februar. Ein Mitteilungsblatt der Vaterlän dischen Front in Vorarlberg meldet die Aufdeckung eines neuen umfangreichen ko m nüu ni st is!che n Menschen schmuggels Zu Gunsten Rotspaniens an der österreichisch-Schweizer Grenze. Besonders bemerkenswert au diesen neuen Enthüllungen ist die Tatsache, daß diesmal durchweg militärisch vorzüglich ausgebildete Leute tschecho slowakischer und polnischer Staatsbürgerschaft, und zwar hauptsächlich Kraftfahrer, Flieger und Minenwerfer, nach Spanien geschafft wurden. Bei dem im Sommer aufgedeckten Menschenschmuggel, der, wie sich jetzt Zeigt, durch die Verhaftung der jüdischen Kommunistin Melanie Ernst nur für kurze Zeit unter bunden werden konnte, war eine besondere Auswahl des Menschenmaterials noch nicht festzustellen gewesen. Ueber die Durchführung dieser neuen kommunistischen Hilfsaktion für Rotspanien werden folgende Einzelheiten berichtet: Anfang Dezember vorigen Jahres tauchten im österreichisch-schweizerischen Grenzgebiet die jüdische Wiener Kommunistin Tilly Spiegel, ihr Geliebter David Cohn und der Wiener Kommunist Josef Forsch auf, die in Oesterreich bereits schwere Kerkerstrafen wegen ihrer zersetzenden Tätigkeit verbüßt haben. Tilly Spiegel war ebenso wie Melanie Ernst zuletzt Be amtin der sowjetrussischen Handelsvertretung in Wien. Forsch gehört, ein neuer Beweis für die kriegshetzerische Tä tigkeit der marxistischen Schwindelorganisation, dem ver botenen österreichischen „Komitee gegen den Krieg" an. Dieses jüdisch-kommunistische Kleeblatt organisierte den Menschenfchmuggel über zwei Verbindungswege. Der eine führte über die Grenze bei Altach, von wo aus der Trans port mit Automobilen nach Basel weiterging. Bei der zwei ten Verbindungslinie wurden auch schon auf österreichischer Seite Kraftwagen eingesetzt, die über Bregenz und Höchst ihren Weg auf schweizerisches Gebiet nahmen. Die Erhebungen ergaben, daß es sich um ein ausgezeich net organisiertes internationales kommunistisches Unter nehmen handelte. Die Anweisungen an die in Vorarlberg eintreffenden Gruppen wurden in Prag ausgestellt. Das Vorarlberger Organ der Vaterländischen Front stellt schließlich fest, daß es nicht möglich sei, diesen kommunisti schen Menschenschmuggel im schweizerischen Grenzbezirk endgültig zu unterdrücken. Die Aktionen der Behörden würden nur dann einen vollen Erfolg haben, wenn es ge länge, die Uebernahmestelle an der österreichisch-tschechoslo wakischen Grenze sowie die Verbindungsmänner in Wien und in der Schweiz unschädlich zu machen. Tilly Spiegel, David Cohn und Forsch wurden verhaf tet und im Polizeistrafverfahren zu mehrmonatigen Ker kerstrafen verurteilt. Außerdem werden sie sich noch vor dem ordentlichen Gericht zu verantworten haben.