 Tie deutsch-jugoslawischen Handelsbeziehungen. Belgrad, 7. September. Der jugoslawische Handels- und Industrieminister .Kabalin erklärte einem Pressever treter gegenüber, daß sich noch gar nicht abschätzen lasse, bis zu welcher Höhe eine Steigerung der deutsch-jugoslawischen Handelsbeziehungen möglich sei. Dies könne umso weniger abgeschätzt werden, als der Zusammenschluß der deutschen Wirtschaft mit der der Ost mark neue Möglichkeiten geschaffen habe, von denen auch ihre ausländischen Handelspartner Nutzen haben dürften.