 Ein Tagesbefehl des Stabschefs an die SA. Berlin, 9. Mai. Der Stabschef der SA., Lutze, hat am Montag nachstehenden Tagesbefehl an die SA. erlassen: „Ueber 50 000 SU.-Kameraden aus der deutschen Ost mark sind bereits oder werden in nächster Zeit im alten Reichsgebiet eintreffen und hier wohlverdiente Urlaubs tage verbringen. Es handelt sich um die Kameraden, die in den letzten Jahren den schwersten Kampf führen und durch machen mußten, denen es letzten Endes zu verdanken ist, daß dem Führer bei seinem Einzug in Deutsch-Oesterreich ein nationalsozialistisches Volk zujubelte. Diese Männer sind nun Gäste bei uns. „Ich erwarte von allen SA.-Führern und -Männern, von allen SA.-Tienstellen im alten Reichsgebiet, daß sie sich der SA.-Kameraden aus der deutschen Ostmark in echter deutscher Gastfreundschaft annehmen und darüber hinaus in unserer alten, in vielen Kämpfen erprobten SA.-Kamerad schaft zu ihnen stehen. „Ich erwarte weiterhin, daß diese Männer, die in den schweren Jahren ihres/Kampfes nicht nur seelisch und kör perlich, sondern auch wirtschaftlich ungeheure Opfer gebracht haben, mit unserem alten Ehrenkleid, dem Braunhemd, also mit einem SA.-Dienstanzug versehen, wieder in ihre Hei mat, in unsere deutsche Ostmark, zurückkehren. „Dieses Ziel muß in Zusammenarbeit mit allen Dienst/ stellen erreicht werden, und ich bin überzeugt, daß es bei Einsatz aller Kräfte auch erreicht werden wird. Tragen wir so einen kleinen Teil unseres Dankes ab an die Kämpfer, deren opfervoller Einsatz Großdeutschland Wirklichkeit wer den ließ."