 Im befreiten Tarragona. Tarragona, 17. Januar. Der Frontberichterstatter des Deutschen Nachrichtenbüros, der mit den nationalen Trup pen in Tarragona eingetroffen ist, berichtet über die Lage in der endlich befreiten Stadt: Nach Eindringen der Nationalen in Tarragona wurden auch hier wie bereits in so vielen anderen Städten, die von der bolschewistischen Schreckensherrschaft befreit worden sind - graus a m st e Verfolgungen der national gesinnten Bevölkerung festgestellt. Tarragona galt vor dem Ausbruch der bolschewistischen Revolte als eine überwiegend national eingestellte Stadt. Bereits am ersten Tage des Aufstandes verhafteten die Roten über 3000 Einwohner, die zum großen Teil auf Ge fängnisschiffen untergebracht wurden. Auf einem von die sen Schiffen befanden sich 880 Gefangene, die unbeschreib lichen hygienischen Bedingungen unterlagen. 350 von ihnen wurden an einem Tage zum Tode „verurteilt" und durch MG.-Feuer abgeschlachtet. 280 Gefangene sind jetzt kürz vor Eindringen der nationalen Truppen noch gewaltsam nach Barcelona geschafft worden. Insgesamt wurden während der roten Herrschaft in Tarragona 1500 Erschießun gen vorgenommen; in Reus sind 350 Falangisten erschossen worden. Unter den Verurteilten befand sich eine große Zahl bekannter Persönlichkeiten nationaler Gesinnung. Der DNB.-Berichterstatter stellte in Tarragona fest, daß ein großer Teil der Kirchen geplündert und zer - stört worden ist; alle wurden entweiht und von den Bol schewisten als Depots verwendet. Beim Einzug der Natio nalen war der Hunger der Bevölkerung so groß, daß sich das Volk sofort auf die von den Roten zurückgelassenen Lager stürzte und sich der dort verbliebenen geringen Be stände an Lebensmitteln bemächtigte. Die Eroberung durch die Nationalen kam derart uner wartet, daß unter den roten Häuptlingen größte Verwir rung entstand. Sie machten einen Versuch, die Stadt zu entsetzen, indem sie Kavallerieschwadronen entsandten; doch passierte diesen das Mißgeschick, die eigene rote Infanterie mit dem Feind zu verwechseln, und sie brachten ihren eige nen Leuten erhebliche Verluste bei. Die Verluste auf natio naler Seite bei der Einnahme Tarragonas sind dagegen überraschend gering gewesen. Während die nationalen Truppen auf Tarragona vor drangen sperrten nationale Kriegsschiffe den Hafenausgang, um eine Flucht auf dem Seewege zu verhindern. Aus die sem Grunde konnten mehrere rote Schiffe im Hafen erbeu tet werden, die mit Kriegsmaterial und bei den Plünderun gen geraubtem Gut beladen waren. Auch die nationale Luftwaffe hat in hohem Maß zur Eroberung Tarragonas beigetragen. Mit unheimlicher Präzision bombardierte sie die Brücken und Straßen und hinderte dadurch einen großen Teil der roten Besatzungen an der Flucht. Besonders zeich neten sich die Sturzbomber aus, die tollkühne Husarenstücke vollbrachten. Aus Barcelona wird hier bekannt, daß zwischen dem katalanischen Häuptling Companys und dem Oberbon zen N e g r i n ernsthafte Meinungsverschiedenheiten entstan den seien. Die Katalanen schienen eine bedingungslose Uebergabe zu befürworten, um die Industrieanlagen und die großen Bauten ihrer engeren Heimat zu retten. Negrin dagegen scheine entschlossen zu sein, seinem Sowjetraum noch weitere Blutopfer zu bringen wie das auch aus der Mo bilisierung der 50-jährigen hervorgeht.