 Das Programm des Dienstag. Ein einziges Tosen und Brausen erfüllt die ganze Innenstadt. Erst nach langer Zeit tritt Ruhe ein, als vom Balkon des-Hotels im Auftrage des Führers eine Bekannt machung über das Programm des morgigen Tages verkündet werden soll. Es wird bekanntgegeben: „Am Dienstag vormittag 11 Uhr findet die Begrüßung des Führers und Reichskanzlers aus dem Heldenplatz statt. „Der Führer wird heute das Wort nicht mehr ergreifen. Morgen, Dienstag, um 2 Uhr nachmittags findet auf dem Ring vor dem Heldendenkmal die Heldenehrung statt, an die sich eine Truppenparade anschließt." Mit ungeheurem Jubel wird diese Bekanntmachung auf genommen. Man spürt an den nicht endenwollenden, immer aufs neue aufbrausenden Heilrufen die Vorfreude der bis ins tiefste mitgerissenen Wiener Bevölkerung auf die Kundgebungen des Dienstag.