 Rosenberg weiht ein kurhessisches Kulturhaus. Kassel, 2. Oktober. Ein für das kulturelle Schaffen und Leben des Gaues Kurhessen überragendes Erlebnis war am Sonnabend die Eröffnung des kurhefsischen Kulturhauses, in deren Mittelpunkt eine Ansprache des Reichsleiters Rosenberg stand. Landeshauptmann Traupel teilte mit, daß er beschlossen habe, eine Volksausgabe des HildebrandliedM- herauszu geben. Es sei seinem Umfange nach klein, seinem Inhalt nach aber höchst bedeutungsvoll; denn es sei ein Teil ältesten deutschen Kulturgutes. Unter lebhafter Zustimmung der Versammlung überreichte er Reichsleiter Aosenberg eine Ausgabe des Buches. Daraus nahm Alfred Rosenberg das Wort. Wer, so er klärte er, heute aufmerksam das Interesse am deutschen Buch betrachte, der werde feststellen können, daß das historische Werk besondere Aufmerksamkeit verdiene. Man werde fin den, daß der Blick in die Vergangenheit ein charakteristisches Zeichen des deutschen Menschen sei. Früher sei das Interesse an der Vergangenheit nur in kleinen wissenschaftlichen Kreisen wach gewesen, -während heute das ganze Volk davon erfaßt sei. Man könne Fried rich den Großen und Adolf Hitler nicht richtig würdigen, wenn man nicht auch die Urahnen zu achten wisse. Diese Vergangenheit lebendig zu machen, sei ein Stück lebendigster Gegenwart. Man habe heute begriffen, daß ein Volk nicht nur die Summe der augenblicklich Lebenden darstelle; zu diesem Volk gehörten alle jene, die in der Vergangenheit das erste Erwachen des Volkes darstellten," und alle jene, die nach uns kämen. Ein Volk könne nicht vergehen, das die innere Charakterhaltung dem Schicksal gegenüber behalte. Wenn es mit der Vergangenheit nicht mehr eins sei, habe es aufge hört ein Volk zu sein. „Es hat noch niemals so viele germanische Persönlich keiten in der Welt gegeben wie im 20. Jahrhundert."