 KdF.-Reisen für die Oesterreicher. Berlin, 17. März. Auf Grund soeben in Wien abge schlossener Verhandlungen zwischen dem Beauftragten Dr. Leys und den zuständigen Partei- und staatlichen Stellen werden bereits in der nächsten Woche 10 009 deutsch österreichische Volksgenossen in 10 „Kraft durch Freude"- Sonderzüge/n Berlin, München, Stuttgart, Düsseldorf, Hamburg, Frankfurt a. M., Leipzig und Nürnberg besuchen und auf Ein ladung Dr. Leys von den einzelnen Gauen empfangen und aufgenommen werden. Der Aufenthalt der deutsch-öster reichischen „Kraft durch Freude"-Fahrer ist für etwa neun Tage vorgesehen. Reichsleiter Dr. Ley erläßt zu dieser bedeutsamen Ver anstaltung den nachstehenden Aufruf : „Werktätige Großdeutschlands! „Die große ruhmreiche und tapfere deutsche Ostmark ist in das größere Deutschland heimgekehrt, „Der Führer hat Deutschösterreich aus Schmach und Schande, Knechtschaft und Sklaverei erlöst. „Die Werktätigen des Reiches grüßen die Brüder der befreiten Ostmark und nehmen sie mit offenen Armen in die große Front der Arbeit. „Um diesen Gruß zur lebendigen Tat werden zu lassen, ladet die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" 10000 Arbeiter und Arbeiterinnen ein, die Segnungen des natio nalsozialistischen Deutschlands kennen zu lernen. „Folgendes Programm wurde festgelegt und findet bereits ab 21. März seine Verwirklichung: 21. 3. —29. 3. von Wien nach Berlin 2000 deutschöster reichische Volksgenossen 21. 3. —29. 3. von Bruck a. d. Mur nach München 1000 österreichische Volksgenossen 21. 3. —29. 3. von Graz nach München 1000 deutschöster reichische Volksgenossen 22. 3.-30. 3. von Wien nach Nürnberg 1000 deutsch österreichische Volksgenossen 22. 3. —30. 3 von Linz nach Frankfurt/M. 1000 deutsch österreichische Volksgenossen 22. 3. —31. 3. von Attnang nach Hamburg 1000 deutsch österreichische Volksgenossen 23. 3. —31. 3. von Wien nach Leipzig 1000 deutschöster reichische Volksgenossen 23. 3. —31. 3. von Klagenfurt nach Stuttgart 1000 deutsch österreichische Volksgenossen 23. 3. — 1. 4. von Innsbruck nach Düsseldorf 1000 deutsch österreichische Volksgenossen. „Diese 10 000 Deutschösterreicher, einfache, schlichte Menschen, sollen sich überzeugen, ob der Nationalsozialis mus von leeren Versprechungen lebt oder ob seit der Macht übernahme mcht Schritt für Schritt ein glücklicheres und schöneres Deutschland Tat wurde. „Am 1. April werden alle wieder in ihren Betrieben sein und ihren Arbeitskameraden vom neuen Deutschland künden, dessen sind wir gewiß! „Der Führer hat uns in kühner, hinreißender Tat den Weg zu unseren Stammesbrüdern freigelegt, wir wollen die Herzen, auch der ehemaligen Gegner und Zweifler, im Sturmwind nationalsozialistischer Freude erobern. „Bereitet unseren Gästen aus Deutschösterreich einen würdigen und herzlichen Empfang, damit das ganze Groß deutschland „Kraft durch Freude" erhalte! Das sei unser Dank an den Führer. Heil Hitler! Dr. Robert L e y."