 „Times" begrüßt die deutsch-französische Fühlungnahme. London, 18. September. In einem Leitartikel, der sich mit der beabsichtigten Fünf-Mächte-Konferenz befaßt, be grüßt die Times die kürzlichen deutsch-französischen Be sprechungen. Sie hätten gezeigt, wieweit die französischen und deutschen Minister erkennten, daß es Fragen gebe, über die sie sich im gemeinsamen Interesse einigen sollten. Diese Fragen beträfen die Wiederbelebung des internationalen Handels und die Wiedergewinnung der Wohlfahrt. Jede Milderung der wirtschaftlichen Spannung, unter der Deutschland sicherlich nicht weniger als andere Länder leide, würde mit sofortiger Wirkung auch die politische Spannung erleichtern. Wie jedoch Dr. Schacht in seiner Rede in Düsseldorf be tont habe, sei andererseits ein Schritt zur politischen Be friedung nötig, um eine vernünftige Erörterung aller wirt schaftlichen Probleme zu erleichtern. Die Pflicht der Staats kunst sei klar, nämlich mit der Aushandlung derjenigen Regelungen zu beginnen, die folgen müßten, wenn Europa als eine Macht in der Weltpolitik weiterbestehen solle.