 Das Rmchstressen des Sudetendeutschen Heimatbundes. Kelheim a. D., 15. August. Der Sudetendeutsche Heimat bund, in dem die außerhalb ihrer Heimat lebenden Sudeten deutschen zusammengefaßt sind, hielt am Sonnabend und Sonntag in Kelheim an der Donau sein diesjähriges Reichs tressen ab, an dem etwa MOsi Sudetendeutsche aus dem Reich teilnahmen. Am Sonnabend abend fand in der Befreiungshalle eine Totengedenkfeier statt. Am 1. März 1919 hatten 51 Sude tendeutsche, die sich mit ihren Volksgenossen zu einem Pro test gegen die Einverleibung des sudetendeutschen Raumes in die Tschechoslowakei zusammengefunden hatten, ihr Leben lassen müssen. Ihnen und den Toten des Weltkrieges galt die Gedenkstunde. Der Führer des Sudetendeutschen Heimatbundes, Bern reither-Dortmund, sprach über das Opfer dieser Toten, und verwies auf das Mißtrauen, das auf Grund der unheil vollen Pariser Verträge unter den Völkern entstanden sei. Damals seien die Völler in vollberechtigte und solche min deren Rechtes geschieden worden. Die hier Versammelten seien sich ihrer Aufgaben für das Sudetendeutschtum be wußt. Es gelte nicht Haß zu predigen und Vergeltung.zu fordern, sondern sich immer aufs neue zu prüfen, im Geiste der Toten die Pflicht zu erfüllen und das Vermächtnis jener Märzgefallenen zu ehren. In unverbrüchlicher Treue ständen die Sudetendeutschen im Reich zu ihrem großen Heimatland. Am Sonntag vormittag fand ein Vorbeimarsch des. Su detendeutschen Ordnungsdienstes vor dem Bundesführer statt.