 Pariser Verkehrsstreik erregt in England Aufsehen. London, 29. Dezember. Der Pariser Verkehrsstreik erregt in England beträchtliches Aufsehen. Für sämtliche Abend blätter ist der Streik und insbesondere die Rede des Mi nisterpräsidenten Chautemps das Ereignis des Tages, über das sämtliche Blätter in aller Ausführlichkeit berichten. Die Vorgänge in Paris haben sogar die Börse be einflußt und zu einem lebhaften Angebot fran zösischer Franken geführt, die daher am Mittwoch im Kurse fielen und zum Teil fast unverkäuflich waren.