 „Sowjetrußland die befreundete Nation Valencias." San Sebastian, 16. August. Die spanische bolschewistische Presse vom 15. August veröffentlicht eine vom „Innen minister" in Valencia erlassene „Verordnung", die sich auf wiederholte Presseangriffe auf „die besonders befreundete Nation Sowjetrußland" bezieht und solche Angriffe streng verbietet. U. a. wird gesagt: „Manche Blätter (gemeint sind die anarchistischen Zeitungen) gehen in ihrer Ungehörigkeit so weit, daß sie die Sowjetrepublik mit den Nationen ver gleichen, die jetzt Spaniens Boden überfluten. Auf diese Weise werden der Regierung Schwierigkeiten bereitet. Diese ungebührliche Freiheit muß ein radikales Ende nehmen." Schließlich kündigt die Verordnung strenge Strafen und Verbote für zuwiderhandelnde Zeitungen an.