 Der letzte Tote auf Zeche „Vereinigte Präsident" geborgen. Bochum, 2. September. Nach einer Mitteilung des Oberbergamts ist der letzte auf der Zeche „Vereinigte Präsi dent" vermißte Bergmann am Mittwoch tot geborgen worden. Am Mittwoch mittag besuchte der, Oberberghauptmann in Begleitung von Berghauptmann Polster, Bergwerksdirektor Vergassessor Bruch und dem Vertrauensratsmitglied Roden wald die Verletzten im Krankenhaus „Bergmannsheil". Oberberghauptmann Schlattmann sprach ihnen im Auftrag des Reichswirtfchaftsministers Dr. Schacht die tiefste Anteilnahme mit dem Wunsche baldiger Genesung aus. Gleichzeitig überreichte er den Verletzten im Austrag des Reichswirtschaftsministers eine Geldspende. Von allen Seiten sind Hilfsmaßnahmen in die Wege geleitet worden, um die Not der Verletzten und Hinter bliebenen zu lindern. Auch die NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", Gau Westfalen-Süd, will nicht zurückstehen. Sie bekundet ihre Verbundenheit mit den verunglückten Arbeitskameraden, indem sie für die 17 verletzten Berg knappen eine achttägige KDF-Fahrt nach freier Wahl zur Verfügung stellt.