 Feierliche Königsproklamation in London. London, 29. Mai. Nach einer Jahrhunderte cn Ueberlieferung wurde am Freitag an vier historische. Plätzen Londons, entsprechend den Beschlüssen des Kron rates, die auf den 12. Mai 1937 angesetzte Krönung König Eduards VIII. feierlich verkündet. Das Zeremoniell ent sprach dem seit den Tagen König Eduards VI. eingehalte uen Brauch. Auf dem Vorhof des St. James-Palastes hatten sich große Menschenmassen angesammelt, als um 10 Uhr von dem mit purpurnen Tüchern verhängten Balkon des Palastes die Proklamation des Königs von dem Wappen könig, in dessen Begleitung sich die in der Tracht des 16. Jahrhunderts gekleideten Wappenherolde befanden, erstmalig verlesen wurde. Anschließend erfolgte ein Umzug durch die Stadt. An der Spitze ritt eine Eskorte der Gardekavallerie, und in der von dem Zeremoniell genau vorgeschriebenen Reihen folge schlössen sich Stabstrompeter und Wappenträger, so wie Herolde in Hofkutschen an. Am Sharing Croß wurde die Proklamation zum zweiten Male verkündet. In Temple Bar, wo die Londoner Gerichtsbarkeit ihren Sitz hat, war eine auer über die Straße gelegte Sperre das äußere Sinnbild für die auch heute noch eifersüchtig gewahrten Hoheitsrechte der City von London. Nach der formalen Zulassung der Herolde be gab sich der Wappenkönig zur Chancery Lane und schließlich zu den Stufen der Königlichen Börse im Her zen der Stadt, wo in Anwesenheit des Lordmayors die Proklamation vor einer unübersehbaren Menschenmenge letztmalig verkündet wurde. Der Straßenverkehr war während der Feierlichkeiten, die in den Hauptverkehrsadern vor sich gingen, völlig blockiert. Tausende von Fahrzeugen lagen mehrere Stun den lang fest.