 „Matin" warnt vor Dinntrosss Bürgerkriegsplänen. Paris, 19. November. Die Nachrichten-Agentur Four nier meldet, in einer Sitzung des Exekutiv-Ausschusses der Komintern habe Stalin festgestellt, daß eine Einigung zwischen den demokratischen und den totalitären Staaten den Untergang des Kommunismus bedeuten würde. Dimitroff habe das Aktivitätsprogramm der Komin tern in den demokratischen Ländern dargelegt. Danach umfasse die Tätigkeit der Kommunisten in den demokratischen Ländern erstens eine revolutionäre Aktion und eine Agitation gegen den „Totalitarismus", Zweitens die Organisation von Massenstreikbewegungen, drittens „die direkte Aktion". Abschließend habe Dimitroff erklärt, Frankreich sei als erstes Land für diese Aktivität der Komintern ins Auge gefaßt worden. Der Matin spricht in diesem Zusammenhang von einem Kriegsplan, der auf der letzten Sitzung der Komintern aus gearbeitet worden sei. Die Absichten Stalins und Dimi troffs seien völlig unzweideutig. Die französische Regie rung sti entschlossen,-mit aller Energie vorzugehen, um die Durchführung dieses Bürgerkriegsprogramms zu ver hindern. In der Oeffentlichkeit werde zwar kein Wort darüber verlauten und mit Dimitroff oder seinen Agenten werde keine Polemik geführt werden. Bei der ersten Kund gebung aber, bei der ersten Fabrikbesetzung oder bei dem ersten von Kommunisten vom Zaun gebrochenen „Kampf streik' würden die für die Ordnung Verantwortlichen Be hörden mit aller Strenge vorgehen. Es handele sich hier in der Tat um eine Machtfrage zwischen jenen, denen die Verteidigung des Landes obliege, und jenen, die das Land in die Revolution und in den stürzen wollten.