 Hexenkessel Palästina. Jerusalem, 11. Oktober. Aus dem ganzen Lande treffen fortgesetzt neue Unruhemeldungen ein. Bei einem Feuer gefecht zwischen Freischärlern und Polizei unweit von N e ß Ziona sind vier Polizisten verwundet worden. Das Militärhauptlager in Nablus wurde von Frei schärlern beschossen und mit Bomben beworfen. Auch in Jerusalem selbst und in N o r d p a I ä st i n a ereigneten sich zahlreiche Bombenwürfe bezw. Minenerplo sionen. Zwischen Nablus und Jenin wurden die Telephon leitungen zerstört. In Jerusalem ist ein arabischer Geheimpolizist erschossen und ein Jude schwer verwundet worden. Im Samaria- Bezirk, wo ein Araber tot aufgefunden wurde, und in Haifa wurden am Dienstag 50 Araber vom Militär verhaftet. Ein Araber, der sich widersetzte, ist erschossen worden.