 Schlägerei in der Warschauer Technischen Hochschule. Warschau, 3. Mai. In der Warschauer Technischen Hoch schule entlud sich am Sonnabend die Eregung der national gesinnten Studenten gegen die kommunistisch-jüdischen Hörer in sehr scharfer Form. Nachdem bekannt geworden war, dasi eine jüdisch-kommunistische Studentengruppe an den marxistischen Mai-Umzügen teilgenommen und sich an einer feindseligen Kundgebung gegen die Armee beteiligt hatte, warfen die polnischen Studenten der Hochschule die Juden und Kommunisten aus den Hörsälen heraus, wober es zu einer größeren Schlägerei kam.