 Redefreiheit in USA. mit Maschinengewehren unterdrückt. Washington, 18. März. Bei einer Ansprache vor dem Staatlichen Lehrerseminar in Vuffalo erklärte der New Uorker Wohlfabrtskommissar Hodson, es gebe in Amerika selber doch wirklich schlimmere Feinde der Demokratie als die totalitären Staaten. Und Zwar sei dies die Unduldsam keit gegenüber den Farbigen und den religiösen Minder heiten. Es sei Wohl bekannt, daß in Amerika eine starke Ablehnung teils gegenüber den Negern, teils gegenüber den Juden bestehe. Beispielsweise fei auch die Redefreiheit des öfteren von der Polizei mit Maschinengewehren unter drückt worden.