 Seuchen sollen die Volksdeutschen in Polen dezimieren. Danzig, 28. August. Die brutalen Terrormaßnahmen der Polen im Posener und Pommereller Grenzgebiet wer den planmäßig fortgesetzt. In diesen Teilen geht man nun mehr zu der rücksichtslosen Enteignung der Angehöri gen der deutschen Volksgruppe über, wobei man den Volks deutschen noch nicht einmal die notwendigen Verbrauchs güter beläßt. Die Beschlagnahme des gesamten Viehs ist an der Tagesordnung. Darüber hinaus kann man auch in diesen Gebieten Brand st ifterkolon neu feiststellen, die die Ernte durch Brandlegung vernichten, um damit eine aktive Hun gerblockade einzuleiten. In der Nähe von Kielce in Mittelpolen hat man ein neues Konzentrationslager errichtet, in das die in den letzten Tagen verhafteten zahllosen Deutschen ein geliefert werden. Die sanitären Verhältnisse dieses Lagers spotten jeder Beschreibung. Die Polen erklären zynisch, daß sie durch Seuchen die Heimattreuen Angehörigen der deutschen Volksgruppe dezimieren wollen. Tatsächlich ist in diesem Lager, wie nicht anders zu erwarten war, eine Ruhrepidemie ausgebrochen, die bereits zahlreiche Todesopfer gefordert hat. Die Insassen dieses Konzentrationslagers sind darüber hinaus den Mißhandlungen von Seiten der Aufständischen mit Gewehrkolben und Gummiknüppeln ausgesetzt. Der Volksdeutsche Paul Braun aus Güntersgost wurde von polnischen Aufständischen bei einem Verhör derart brutal mißhandelt, daß er bewußtlos zusammenbrach; an seinem Aufkommen wird gezweifelt. Ein deutscher Gutsbesitzer aus dem Kreise Soldau wurde von den entmenschten Banditen mit Eisenstangen zu Tode geschlagen. Die blutigen Vorkommnisse haben in der polnischen Be völkerung Posens und Pommerellens eine starke Nervosität ausgelöst. Als Folge dieser Nervosität haben die polnischen Siedler des Dorfes Timau bei Graudenz ihre Gehöfte ver lassen, um in das Innere Polens zu flüchten; sie wurden jedoch von polnischen Feldgendarmeriekommandos angehal ten und zur Rückkehr in das verlassene Gebiet gezwungen.