 Abe über die deutsch-japanischen Beziehungen. Tokio, 1. September. Der neue japanische Minister präsident Abe, der gleichzeitig auch das. Portefeuille des Außenministers inne hat, erklärte Zu den deutsch-japanischen. Beziehungen, daß keine Trennung Japans von Deutschland eintreten werde. Der deutsch-russische Nichtangriffspakt sei durch die beson deren Umstände eine Notwendigkeit gewesen. Es werde gut sein, wenn das japanische Volk die Angelegenheiten dritter Länder gut verstehen lerne, besonders die gegenwärtigen deutsch-japanischen Beziehungen. Die neue Regierung werde die vom Hiranuma-Kabinett beschlossene neue Europa-Poli tik weiter verfolgen. Abschließend sagte Ministerpräsident Abe: „Wir halten es nicht für richtig, ein überstürztes einseitiges Urteil abzu geben. Wir können Deutschland weiterhin eine Verbündete Macht nenne n."