 Millionenschöden im italienischen Erdbebengebiet. Rom, 19. Oktober. Aus dem italienischen Erdbebengebiet werden Einzelheiten über den Umfang der Sachschäden in den verschiedenen Provinzen gemeldet. In der Provinz Udine sind in der Gemeinde Sa eile mehrere Wohnhäuser eingestürzt und ungefähr 150 Häuser stark beschädigt. In der Provinz Treviso sind in der Gemeinde Cordignano ebenfalls einige Wohnhäuser beschädigt, während in der Ge meinde Vittorio Veneto die Sachschäden über eine Million Lire betragen. In der Gemeinde S. Vende- miano betragen die Sachschäden ungefähr 900 000 Lire. In der Provinz Belluno hat ein Erdrutsch die Haupt straße in einer Laune von 100 m zerstört. Die Telegraphen- und Telephonlinien sind ebenfalls stark beschädigst. In allen Orten, die vom Erdbeben.betroffen wurden, sind zur ersten Hilfeleistuna bereits Sanitätstruppen am Platze. Die Be völkerung ist ruhig. Auch in den Städten Trieft und Mestre sowie in den Provinzen Padua und Vicenza wurde das Erdbeben verspürt, richtete dort jedoch keinen Schaden an.