 Havas schildert die Lage im Norden Spaniens. Paris, 5. August. Der Sonderberichterstatter der Agence Havas gibt am Mittwoch ein anschauliches Bild über die Lage im Nordgebiet der Nationalisten, besonders in P a m plona,Saragossa und Burgos. Alle öffent lichen Einrichtungen seien in Betrieb. Auf den Straßen herrsche reges Leben, und lediglich die zahlreichen Unifor men der faschistischen oder der carlistischen Verbände oder bewaffneter Militärpersonen ließen auf die Ereignisse im Innern des Landes schließen. Allenthalben herrsche freudige Stimmung. Etwa 30 000 Mann seien bereits an die ver schiedenen Frontabschnitte im Süden, Osten und Westen ab gegangen. Die Zahl derer, über die die Verbände im Nor den verfügten, übersteige 100 000 Mann. Diese befänden sich noch in den Ausbildungslagern. Die Truppen seien lediglich bestrebt, im Augenblick die Stellungen an allen Frontabschnitten zu halten und den Gegner am Vormarsch zu hindern. Man höre überdies, daß man den Vorpostenkämpfen im Norden Madrids oder an anderen Stellen der Front nicht allzugroße Wichtigkeit beimessen dürfe. Es handele sich dort um nur geringfügige örtliche Verschiebungen. Die große Offensive auf Madrid sei verschoben worden. General Mola sei ein vorsichtiger Mann. Die Verbindung mit den Truppen des Generals Franco im Süden sei noch unvollkommen.