 Gauleiter Bohle in Budapest. Budapest, 24. Januar. Staatssekretär und Chef der Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, legte Montag vormittag in Begleitung des deutschen Ge sandten von Erdmannsdorfs und des Landeskreis leiters der NSDAP, in Ungarn, Konsul Graeb, einen Kranz am ungarischen Heldendenkmal nieder. An der feier lichen Kranzniederlegung nahmen mehrere ungarische Ge neräle und hohe Vertreter der Behörden teil. Anschließend begab sich Gauleiter Bohle auf den deut schen Ehrenfriedhof, wo er am Grabe der hier ruhenden deutschen Helden des Weltkrieges einen Kranz niederlegte. Im Laufe des Vormittags stattete Staatssekretär Gau leiter Bohle dem Außenminister von Kanya und darauf dem Ministerpräsidenten von Daranyi Besuche ab. Der Reichsverweser, Admiral von Horthy, empfing' Staatssekretär Bohle in den Mittagsstunden zu längerer Audienz. Zu Ehren des deutschen Gastes gibt der Ministerpräsi dent Daranyi am Montag einen Empfang, an dem der deutsche' Gesandte und der Landeskreisleiter sowie Mitglie der der ungarischen Regierung und die Spitzen der Behör den teilnehmen.