 Der Führer wieder in der Reichskanzlei. Wenige Minuten nach 13 Uhr traf der Führer wieder in der Reichskanzlei ein. Während die verstärkte Wache im Ehrenhof der Alten Reichskanzlei unter Trommelwirbel präsentierte, grüßte die vieltausendköpfige Menge, die wäh rend der Uebertragung der Parade unermüdlich ausgeharrt hatte, den Führer mit begeisterten Heilrusen. Auch zahl reiche weitere hohe Persönlichkeiten von Staat und Partei, die kurz nach dem Führer eintrafen, wurden von der Be völkerung herzlich begrüßt.