 Die Verteilung der Kontrollzonen im Mittelmeer. Paris, 29. September. Bei der Beratung der Marine sachverständigen Frankreichs, Englands und Italiens in Paris über die Zuteilung der Kontrollzonen im Mittelmeer erschien wie von zuständiger Seite mitgeteilt wird „die Schaffung von Zonen aus sachlichen Gründen besser als ein System eines gemeinsamen Streifen dienstes." Die Aufteilung der Kontrollzonen soll keine andere Be deutung haben als die, ein und dieselbe Aufgabe d. h. die Bekämpfung des Seeräuber u n w e s e n s im Mittelmeer unter die drei Kriegsflotten aufzuteilen. Das Mittelmeer selbst bleibt für die Schiffahrt völlig offen, da diese Freiheitder Seeschiffahrt auch ausdrück lich in dem Abkommen von Nyon vorgesehen ist. Die Kontrollzonen sind nicht nach dem Grundsatz aufge stellt worden, daß jede der drei Kriegsflotten einen gleich großen Teil zu überwachen habe. Aus realpolitischen Grün den suchten die Unterhändler vielmehr den drei Mächten möglichst den Schutz der sie besonders interessierenden Ver bindungswege anzuvertrauen. Danach erhält Italien im westlichen Mittelmeer die Aufsicht über das T y r r h e n i s ch e Meer sowie die Ge wässer auf derHöhevonSardinien, ohne jedoch den Verbindungsweg Marseille —Algier zu erreichen, dessen Ueberwachung Fra n k reich zugeteilt ist. Im östlichen Mittelmeer laufen die Zonen der drei Mächte in Port Said zusammen, da alle drei Länder an der Freiheit des Suez-Kanals interessiert sind. Die italienische Kontrollzone erstreckt sich längs der tripol i t a n i sch e n Küste, während die eng lischen Kriegsschiffe im Aegäischen Meer Wache hal ten und die französischen Schiffe die Aufgaben der Flottenpolizei auf der Höhe der syrischen Küste versehen.