 Energischer Schritt Belgiens in London. Brüssel, 18. September. Die Gazette schreibt, daß die bel gische Regierung eine energische Demarche in London unter nommen habe, um die Stellungnahme Belgiens hinsichtlich der britischen Wirtschaftsblockade darzulegen. Diese De marche habe den Zweck, der Londoner Regierung mitzutei len, daß Belgien die gegenwärtige Form der Blockade oder des von England beschlossenen Einfuhrverbotes nicht zulassen könne und daß es seine Versorgungsfreiheit so wohl für die Bedürfnisse der Bevölkerung als für diejenigen der Industrie aufrechterhalten sehen wolle. Im übrigen habe die belgische Regierung hinzugefügt, daß Belgien bereit sei, in London Versicherungen hinsichtlich der Wiedereinfuhr abzugeben. Die britische Regierung habe, wie man vermute, bereits ihre Antwort an Belgien abgesandt. Die britische Antwort sei nuanciert in ihren Eindrücken und schließe nicht die Tür. Allerdings werde das „Erstaunen" Englands Mm Ausdruck gebracht, daß Belgien sich durch Englands Blockadepolitik so beleidigt zeige.