 La Guardias „Gastfreundschaft". Neuyork, 24. Juni. Infolge der andauernden finan ziellen Ausbeutung der ausländischen Aussteller auf der Newyorker Ausstellung durch amerikanische Gewerkschaften und Geschäftsfirmen und infolge der fortgesetzten Schwierig keiten mit der Ausstellungsbehörde drohen eine Anzahl aus ländischer Ausstellung ihre Gebäude Zu schließen. Wie Ausländer geschröpft werden, geht aus der Er klärung des Architekten des argentinischen Pavillons, Dans, hervor.. Demnach wurden für die Ausbesserung und Anbringung einer erleuchteten Landkarte, die in Argentinien 800 Dollar kostete, hier 8807 Dollar berechnet.