 „Der Genfer Verein wieder einmal vergewaltigt". Rom, 5. Januar. Die Lage in Palästina wird weiter bin in der italienischen Presse mit großen Interesse ver folgt. Dabei stellt man fest, daß die Veröffentlichung des englischen Weißbuches über die Entsendung einer Kommis sion nach Palästina mit neuen Forderungen der Zionisten sowie mit der englischen Rundsunkwerbung zeitlich zusam mentreffe. Die römischen Blätter weisen daraufhin, daß die Auf gaben der Palästina-Kommission, wie sie im englischen > Weißbuch umrissen werden, nicht dem von Genf erteilten Mandat entsprechen. England versuche also, wie Popolo di Roma berichtet, der Genfer Liga vorzugreifen, die „ja da ran gewöhnt ist, vergewaltigt zu werden und daher die Handlungen des Foreign Office gutheißen wird". Gleich zeitig finde ein großangelegtes Manöver von Seiten des zionistischen Exekutivausschusses statt. Piccolo betont, der Appetit komme bekanntlich beim Essen und der Hunger der Juden habe gewaltig zuge nommen. Tevere unterstreicht, daß die politische Lage in Palästina gespannter denn je sei und daß die Araber von England nicht Nadiollbertragungen sondern ihr gutes Recht ver langten.