 Die drei letzten französischen Wahlergebnisse. Paris, 4. Mai. Die noch ausstehenden drei Wahlergeb nisse aus den Kolonien liegen nun vor. Von den drei Sitzen entfallen zwei auf die Unabhängigen Sozialisten und der dritte auf die Radikalsozialisten, so daß die Linksmehrheit noch weiter verstärkt wird und die innerpolitischen folgen des Paktes mit Sowjetrußland noch stärker zu Tage treten. In einer Sonderausgabe desPo pulaire erklärt Leon Blum ausdrücklich, daß die Sozialistische Partei bereit sei, die ihr zufallende Aufgabe zu erfüllen, d. h. eine Regierung der Volksfront zu bilden und zu leiten. Damit ist angedeu tet, daß die Sozialistische Partei den Anspruch erhebt, den nächsten Ministerpräsidenten zu stellen. Da Leon Blum sich selbst von den lolgen des unlängst auf ihn ver übten Ueberfalls noch nicht erholt haben soll, schreibt man ihm die Absicht zu, mehr im Hintergrund zu bleiben. In dessen wird viel von dem sozialistischen Abgeordneten Vin cent Auriol als aussichtsreichstem Bewerber für die Minister- Präsidentschaft gesprochen. Andererseits wird er auch als künftiger linanzminister genannt. Man nimmt an, daß Sarraut die Geschäfte bis zum Zusammentritt der neuen Kammer weiterleiten wird. lür das Außenministerium werden unverbindlich Namen wie Daladier, Herriot und Paul-Boncour genannt. Man rechnet augenscheinlich damit, daß die Sozialisten die Außenpolitik ihren Nachbarn zur Rechten überlassen werden. Die Börse scheint auf den Ausgang der Wahl zunächst un günstig geantwortet zu haben. Zu Beginn der Börse gingen die Kurse erheblich zurück. Außerdem wird' von starken Goldkäufen berichtet.