 Presseempfang der Auslandsorganisation. Abends veranstaltete die Auslandsorganisation der NSDAP, im ehemaligen Landtag einen Presseempfang. Der Presseamtsleiter der AO., Beinhauer, hieß die Presse vertreter im Namen des Leiters der Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiters Bohle, auf der V. Reichstagung der Auslandsdeutschen willkommen. Der Redner stellte fest, daß die AO. seit ihrem Bestehen für ihre Angehörigen als Richtschnur ausgegeben habe: „Die Politik Deines Gastlandes lasse deren Bewohner machen. Dich geht die Politik eines fremden Landes nichts an. Mische Dich nicht in diese, auch nicht gesprächsweise." Diese Richtlinien seien geeignet, völlige Klarheit über die Auffassung der AO. zu geben. Die Aufgabe der AO. sei die Betreuung der Auslandsdeutschen, d. h. der Deut schen im Ausland, die die deutsche Staatsbürgerschaft be sitzen; denn es sei selbstverständlich, daß der deutsche Staats bürger jenseits der Grenzen von der deutschen Heimat nicht vergessen werden dürfe. Der Empfang schloß mit Dankesworten von Reichs hauptamtsleiter Dr. Dresler von der Reichspressestelle der NSDAP. Er bezeichnete die Presse als eines der wich tigsten Bindeglieder von Heimat und Auslandsdeutschtum und wünschte der V. Reichstagung einen vollen Erfolg.