 Der Handstreich des Majors Troneosco. Paris, 12. Oktober. Der frühere Gouverneur von Jrun, Major Troneosco, ist vom Untersuchungsrichter in Brest wegen seines Handstreiches gegen das rotspanische U-Boot „G 2" verhört worden. Er erklärte, der Befehls haber dieses Bootes sei für die nationalspanische Sache ge wonnen worden. Daraufhin habe man den Plan des Hand streiches ausgearbeitet und ins Werk geseHt. Er,' Troneosco, habe aber ohne Befehl seiner Vorgesetzten gehandelt. Er habe ausdrücklich vermieden, Frankreich oder Spanien bloß zustellen: denn General Franeo habe ihm ausdrücklich be fohlen, in Frankreich nichts Strafbares zu begehen. Er sei, erklärte Major Troneosco weiter, überzeugt ge wesen, daß der Handstreich gegen das U-Boot „G 2" voll kommen ruhig von statten gehen würde. Erst, als die Be satzung des Bootes eine drohende Haltung einnahm, habe er semen Begleitern Befehl gegeben, sie zu entwaffnen und Zu fesseln. Er und seine Leute hätten keine Waffen mitgebracht, sondern sich der m dem Boote befindlichen Waffen bedient. Sie hätten nur vorsorglich Handschellen bei sich gehabt, aber auch nicht in ausreichender Zahl. Schließlich erklärte Tron eosco, daß er die an Bord von seinen Leuten benutzten Waffen ins Wasser habe werfen lassen. Die Aussage Troncoscos hat insofern eine gewisse Be deutung, als sie zeigt, daß sein Vorgehen juristisch ge sehen nur schwer faßbar ist. Nur dann, wenn Major Troneosco der Besitz von Waffen nachgewiesen werden kann, ist es üämlich dem französischen Staatsanwalt möglich, An klage „wegen erfolgter Waffeneinfuhr" zu erheben.