 Katastrophaler Rückgang des Amsterdamer Hafenverkehrs. Amsterdam, 2. März. Die amtlichen Zahlen über den Seeschiffsverkehr in dem Hafen von Amsterdam zeigen, daß auch im Februar der Schiffsverkehr durch die englischen Blockadenmaßnahmen zu leiden hatte. 121 Schiffe mit 732 716 BRT liefen den Hafen an. Vergleicht man die Zahlen der beiden ersten Monate des laufenden Jahres mit den entsprechenden Monaten des Vor jahres, so ergibt sich ein beträchtlicher Rückgang in der Zahl der Schiffe und der Tonnage. In diesen beiden ersten Mo naten des Jahres liefen 213 Schiffe mit 1256 296' BRT Amsterdam an gegen 591 Schiffe mit 3 889 639 BRT. Der Rückgang beträgt mithin 318 Schiffe mit 2 633 719 BRT.