 Die „Statutenkomödie" in Prag. Budapest, 5. Juli. Der Prager Korrespondent des Pester Lloyd nimmt unter der Ueberschrift „Ernüchte rung unter den Nationalitäten der Tschecho- Slowakei" zu den Besprechungen, die der tschecho-slowa kische Ministerpräsident Dr. Hodscha während der letzten Tage mit den Vertretern der einzelnen Volksgruppen ge führt hat, in äußerst kritischer Weise Stellung. Wenn innerhalb vier, fünf Tagen, so schreibt das Blatt, so viele Besprechungen stattfinden, könnte man glauben, daß im Interesse der Befriedung eine ernste Arbeit geleistet werde. Unterziehe man aber den Teil des Statuts, der den Sudetendeutschen vorgelegt wurde, einer Prüfung, so müsse man Wohl oder übel zu der Feststellung gelangen, daß die ganzen bisherigen Beratungen von Seiten» der Tschechen eine leere Spiegelfechterei waren. Von einem Uebereinkommen sei man noch genau so weit entfernt wie vor Wochen. Ein jeder Politiker der Nationalitäten, der bisher bei Hodscha war, habe das Empfinden, die Regierung beabsich tige gar nicht, sich in die Dezentralisierung des Landes zu fügen, und die Besprechungen seien lediglich zu dem Zweck geführt worden, den westlichen Großmächten Sand in die Augen zu st reuen, indem man so tue, als ob man tatsächlich die Verständigung wünsche. Doch da von sei gar keine Rede. Das Statut, das die Regierung gewähren wolle, bedeute kaum mehr als die am 18. 2. 1937 den Deutschen gegebenen Versprechungen. Das Ganze sei einfach ein Versuch, Zeit zu gewinnen, und ein Bluff zu westlichen Pro pagandazwecken. Die Verbitterung der Sudetendeutschen nehme mit jedem Tage zu. Heute sähen sie bereits klar, daß man sie mit der ganzen Statutenkomödie nur ge nas führt habe. Den Weg von Verhandlungen habe die Regierung nur eingeschlagen, weil sie darauf vertraue, daß sich inzwischen die Erregung legen werde. Die innere Ordnung der Tschecho-Slowakei werde sich durch Verhandlungen im Lan desinnern nicht ändern. Niemand glaube mehr, daß die Be ratungen einen Erfolg bringen würden.