 Die italienischen Frontkämpfer Gäste Ribbentrops. Berlin, 29. Juni. Der Reichsminister des Auswär tigen, von Ribbentrop, veranstaltete am Mitt wochmittag zu Ehren der auf ihrer Deutschlandreise in Ber lin weilenden 500 italienischen Frontkämpfer ein Frühstück im Marmorsaal des Zoo. Im Namen des Reichsaußenministers, der verhindert war zu erscheinen, begrüßte der Staatssekretär im Aus wärtigen Amt, von Weizsäcker, die Gäste aufs herzlichste und wies in einer Ansprache darauf hin, daß die Reise symbolisch sei für die Freundschaft beider Völker, die erst kürzlich im deutsch-italienischen Bündnispakt ihren sichtbaren Ausdruck gefunden habe. In seiner Erwiderung gedachte der kriegsblinde Ehren präsident der italienischen Frontkämpferverbände, Delcroix, der weitgehenden Unterstützung, die Reichsaußenminister von Ribbentrop den Bestrebungen, die Frontkämpfer zur Sicherung des Friedens anzusetzen, seit vielen Jahren zuteil werden ließ. Frieden könne man nicht schaffen, indem man aus seinen eigenen Vorrechten ein Prinzip mache, vor dem sich andere Völker zu beugen hätten, sondern nur durch die Herstellung einer neuen Ordnung, an deren Verteidigung alle ein gleiches Interesse hätten. Deutschland und Italien seien durch die Größe ihrer Führer und die Tatkraft ihrer Völker auf alle Ereignisse am besten vorbereitet. An dem Frühstück nahmen an der Spitze der italienischen Frontkämpfer außer dem Ehrenpräsidenten der italienischen Frontkämpferverbände, Delcroix, der Präsident der italieni schen Frontkämpferverbände, Rossi, und der Präsident der italienischen Kriegsinvalidenverbände, General Bacca rini, teil. Ferner war der italienische Botschafter in Ber lin, Attolico, anwesend. Von deutscher Seite waren u. a. zugegen: Der Präsident her Vereinigung Deutscher Frontkämpferverbände, NSKK.- Obergruppenfllhrer Herzog von Coburg, der Führer der Reichskriegerverbände, General Reinhard, Reichs kriegsopferführer Oberlindober, der Polizeipräsident von Berlin, Graf Heilders, der Stadtkommandant von Berlin, Generalleutnant Seiffert, sowie Unter staatssekretär Woermann mit weiteren Vertretern des Auswärtigen Amtes.