 Die Freilassung der politischen Häftlinge in Oesterreich. Wien, 18. Februar. Die Entlassung der politischen Häft linge ist in ganz Oesterreich in vollem Gange. Am Donners tag wurde in Wren bereits die Hälfte aller politischen Ge fangenen freigelassen. Heute dürfte die restliche Hälfte fol gen. Vor den Toren der beiden Landesgerichte sammelten sich schon am Donnerstag zahlreiche Leute, denen die Tränen in die Augen kommen, wenn sie immer wieder Zeugen der rührenden Wiedersehensszenen zwischen den Freigelassenen und ihren Angehörigen werden. Unter den Gefangenen, die noch am Donnerstag entlassen wurden, befindet sich auch Dr. Tavs. Das Konzentrations lager. Wö 11 ersd o r f ist bereits seit Donnerstag leer. Inzwischen haben auch die ehemaligen Militärgerichtshöfe die Formalitäten für die von ihnen verurteilten Personen erledigt. Im ganzen befanden sich noch. 42 Personen, die seinerzeit von den Militärgerichtshöfen verurteilt wurden, in Haft, unter ihnen der ehemalige Minister Dr. Rinte - len, der Polizeikommissar Götz mann und der Haupt mann des Bundesheeres Seeliger. Sie alle werden heute frei gelassen. Dr. Rintelen wird nicht, wie voreilige tschechoslowakische Blätter bereits zu melden wußten, nach Deutschland über siedeln, sondern sich in seine Heimatstadt Graz begeben, wo er seinen Lebensabend verbringen wird. Dr. Rintelen hatte 'bekanntlich kurz vor feiner Ver haftung einen Selbstmordversuch verübt, seit dem sein rechter Arm gelähmt ist. Er hofft, durch eine gründliche ärztliche Behandlung doch noch Heilung zu finden. Unter den Am nestierten befinden sich 10 zu lebenslänglichem Kerker Ver urteilte. . - Auch in den Provinzgefängnissen, vor allem in den großen Strafanstalten in Stein an der Donau, in Garsten in Oberösterreich und in Karlau bei Graz, ist schon Don nerstag ein Großteil von politischen Häftlingen entlassen worden. Der Rest folgt heute. Die Leute werden von den Gefängnisverwaltungen mit dem nötigen Reisegeld zur Fahrt in ihre Heimatorte versehen.