 Die Bedeutung der deutschen Schule in Südafrika. Pretoria, k. April. Der Verkehrs- und Verteidigungs minister von Südafrika, Pirow, eröffnete den Bazar der Deutschen Schule in Wynberg bei Kapstadt. In feiner An sprache verwies der Minister auf die zahlenmäßige Bedeu tung des Deutschtums in der Südafrikanischen Union, das die Hälfte des afrikanischen Bevölkerungsteiles, dem auch er angehöre, blutsmäßig ausmache. Der deutsche Volksteil habe ihm in feiner früheren Amtstätigkeit als Justizminister die geringste Mühe verur sacht. Auch Engländer besuchten gern die deutschen Schulen, da ihnen dort schätzungswerte deutsche Eigenschaften vermit telt würden. Am Ende seiner Rede nahm Pirow zur Frage der Natu ralisation Stellung. Es handele sich dabei, so sagte er, um ein heikles Thema. Er wolle dazu nur noch sagen, daß das Wort „Kulturdünger" ein böses Wort sei. Die Union er warte die Einbürgerung der Deutschen, die in der Union ihre Heimat, ihren Broterwerb und ihre endgültige Nieder lassung gefunden hätten, im Interesse ihrer Familie und Kinder.