 China bestellt weitere 2W Bombenflugzeuge in USA. New Jork, 12. Januar. Herald Tribüne berichtet aus Washington, China habe mit der Bellanea Aircraft Co. einen Vertrag abgeschlossen, der die.Lieferung von zweihundert Bombenflugzeugen innerhalb dreier Monate vorsehe. Dies sei einer der größten chinesischen Aufträge, dessen Gesamt kosten sich auf 8,5 Millionen Dollar beliefen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 