 Betrachtung des ersten Wahlergebnisses. Paris, 28. April. Auch am Dienstag ist das Haupt augenmerk der Pariser Frühpresse auf den Ausgang des ersten Wahlganges gerichtet. Nachdem die Montagsblätter im allgemeinen noch unter dem ersten Eindruck der starken Zunahme der Kommunisten gestanden hatten und ein ge nauer Ueberblick über den Ausgang der ersten Schlacht noch nicht möglich gewesen war, betrachtet man am Diens tag die Lage bereits ruhiger. Das Echo de Paris erklärt, daß das Anwachsen der An hänger der 111. Internationale in den Departements Seine und Seine-et-Oise, d. h. in der Hauptstadt und ihrem roten Gürtel, Wohl alle Voraussagen übertreffe, daß die Provinz sich aber im großen und ganzen bisher außer ordentlich gut gehalten habe. Nicht nur, daß die rechten und gemäßigten Gruppen bereits im ersten Wahlgang eine Anzahl von biegen zu verzeichnen hätten, auch für die be vorstehende Stichwahl am kommenden Sonntag seien zahl reiche günstige Aussichten vorhanden. Die Hauptaufgabe in der kommenden Zeitspanne bis zum nächsten Sonntag sei, diejenigen Abgeordneten der Radikalsozialistischen. Partei für sich zu gewinnen, die in der von Moskau ge- leiteten Volksfront nicht untergehen wollten. Ter Jour ist der Ansicht, daß sicherlich die nationalen Gruppen Gefahr liefen, am kommenden Sonntag bei der Stichwahl einen Teil ihrer Stimmen zu verlieren und dies besonders in der Umgebung von Paris und im Departe ment Nord, daß diese Verluste jedoch bereits im ersten Wahlgang durch zahlreiche siegreiche Kandidaten aufge hoben und die Veränderung durch die Wahlen sich weniger auf die Platzverteilung innerhalb der Kammer als inner halb der Volksfront selbst beziehe, falls diese ihrer Er klärung vom 14. Juli wirklich treu bleiben und gemeinsam für den jeweils aussichtsreichsten Kandidaten des ersten Wahlganges stimmen sollte. Der erste Leidtragende wäre in diesem Falle die Radikalsozialistische Partei und an ihrer Spitze ihr Ehrenvorsitzender Herriot. Ter Matin sagt, die Unzufriedenheit, die im vergange nen Jahre infolge von Arbeitslosigkeit und Wirtschaftskrise auf dem gesamten Volk gelastet habe, sei am vergangenen Sonntag deutlich zum Ausdruck gekommen. Noch nie sei eine derartig geringe Zahl von Abgeordneten im ersten Wahlgang gewählt worden. Die Kommunisten seien innerhalb der Volksfront die großen Gewinner, doch sei es recht unwahrscheinlich, daß die Parteien der Linken in der kommenden Kammer über eine größere Mehrheit verfügen würden als in der letzten. Die nationale Front werde ihrerseits, vielleicht mit einigen Ausnahmen, im Endergeb nis ihre alte Stärke behalten. Im Lager der Radikal sozialistischen Partei herrsche augenblicklich ein großer Ge gensatz und die Zahl derjenigen, die für einen Zusammen schluß der Mitte seien, halte den Anhängern der Volks front unbedingt die Waage. Die wesentliche Frage aber, wie der Wähler selbst auf die Wahlparolen antworten werde, sei bisher in keiner Weise geklärt. Man dürfe an der Vernunft des Landes nicht verzweifeln, und es sei durchaus möglich, daß der Wähler nicht seine Kraft für den Triumph der Revolution vergeuden werde. Das Blatt Herriots, die Ere Rondelle, enthält sich jeg licher Stellungnahme, und auch die Republiane begnügt sich angesichts des starken Anwachsens der Kommunisten auf Kosten der Radikalsozialisten mit einer Aufzählung der Wahlergebnisse in den einzelnen Departements. Im marxistischen Populaire verlangt Leon Blum für den kommenden zweiten Wahlgang die genaue Durch führung des Volksfront-Abkommens, um dem Faschismus und der Reaktion am kommenden Sonntag das Wasser abzugraben. Auf die großen Verluste seiner Gruppe will Blum in den bevorstehenden Tagen zurückkommen. Die Sozialisten würden jedoch ihre Pflicht gegenüber den Alu machungen der Volksfront unter allen Umständen er füllen. Der kommunistische Senator und Herausgeber der Humanite, Cach in, ruft in einem Leitartikel seine Ge sinnungsgenossen der 111. Internationale und die Ange hörigen der Volksfront ebenfalls zu unbedingter Disziplin im Hinblick auf den zweiten Wahlgang auf. Die Leiter aller in der Volksfront zusammengeschlossenen Parteien würden am Dienstag zusammentreten, um die Richtlinien für den zweiten Wahlkampf festzulegen. Es gebe keine andere Richtlinie als die völlige Vernichtung des Faschis mus und der Reaktion. Cachin warnt zum Schluß vor dem Börsenmanöver der Franken-Spekulanten. Mehrere Millio nen Gold hätten bereits die Keller der Bank von Frank reich verlassen.