 Dr. Ley verabschiedet die „Kraft durch Freude--^ahrer. Kurth, 15. September. Am Dienstag mar schierten auf der großen Spielwiese der Spielvereinigung Fürth die 10 000 „Kraft durch Freude"-Fahrer, die wahrem) des Reichsparteitages in Fürth Unterkunft gefunden hatten, zum Abfchiedsappell auf. Dr. Ley hielt eine Ansprache an die Urlauber. Er wies auf den großen Kraftstrom hm, der von den Tagen des Reichsparteitages ausgehe, und sagte, dieser Parteitag habe auch jedem einzelnen Kraft gegeben für seinen eigenen Lebenskampf. ' „Ich bin froh und glücklich", fuhr Dr. Ley fort, „daß ste jetzt an allen großen Festen teilnehmen können, wahrend dies früher nur diejenigen Bürger tun konnten, die es stck, zu leisten vermochten." Der vorjährige Parteitag habe ge zeigt, und der diesjährige Parteitag habe wiederum be kräftigt, daß der Kampf weitergehe. Der Kampf gegen Judentum und Bolschewismus könne nur gelingen, wenn der arbeitende und wertschaffende deutiche Mensch an mm teilnehme. Dr. Ley trug den Urlaubern Gruße an ihre Kameraden in der Aeimat auf. Er bat fie, ihnen zu sagen, es sei sein Ziel, daß jeder schaffende deutsche Mensch einmal nach Nürnberg komme.