 Darre dankt den siegreichen deutschen Reitern. Berlin, 17. August. Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft, Darre, hat in seiner Eigenschaft als Fachminister für die gesamte deutsche Pferdezucht den deut schen Ziegern bei der Dressurprüfung der Olympischen Spiele, Oberleutnant Pollay, Major Gerhard und Rittmeister von Oppeln-Br o n i k o w s k i und den Siegern der Military, Hauptmann Stubbendorf, Rittmeister Lippert, und Oberleutnant Freiherrn von Wangenheim, und den Siegern im Preis der Nationen, Oberleutnant Hasse, Rittmeister Brandt, und Hauptmann von Barnekow, fiir ihre in schwersten internationalen Wettbewerben erzielten Erfolge seine herz lichsten Glückwünsche übermittelt. Dem Mitglied der deutschen Militarymannschaft, Ober leutnant Freiherrn von Wangenheim, hat Reichsminister Darra noch besonders für die hervorragende Haltung ge dankt, die dieser trotz schwerster Verletzung bewiesen und durch seine bewunderungswürdige Haltung damit der deut schen Mannschaft zum Siege verhelfen hat. Der Reichs minister verband mit diesem Dank die besten Wünsche für eine baldige Wiederherstellung des deutschen Reiters.