 Der Reichsschatzmeister lädt ein. Nürnberg, 11. September. Im Auftrag des Reichs schatzmeisters Schwarz hatte Stabsleiter Saupert Sonnabendabend die Gauschatzmeister und den engeren Mitarbeiterstab des Reichsschatzmeisters zu einem Kamerad schastsabend in das Hotel „Der deutsche Hof" eingeladen. Während einer kurzen Ansprache gedachte der Stabslei ter des noch in Rekonvaleszenz befindlichen Reichsschatz meisters, der mit Rücksicht auf die vollständige Wiederher stellung seiner Gesundheit auf Wunsch des Führers dem diesjährigen Reichsparteitag ferngeblieben war. Die am Kameradschaftsabend beteiligten Leiter der Hauptämter der Finanz- und Parteiverwaltung und die Gauschatzmeister übersandten dem Reichsschatzmeister ein Danktelegramm, in dem sie ihren Wunsch auf baldige Wiedergenesung zum Ausdruck brachten. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 44) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 