 Englische „Handelsschiffe" mit Langrohrgeschützen. Sofia, 1. November. Wie der bulgarischen Presse aus Burgas gemeldet wird, sind die dort einlaufenden englischen Schiffe auf Anweisung des britischen Marineministeriums vollständig schwarz angestrichen. Das dort aus Istanbul ein gelaufene englische Frachtschiff „Patria" hat, wie in der Meldung hervorgehoben wird, am Heck Zwei Langrohr - gesch ll tz e aufmontiert. Die englischen Handelsschiffe nehmen in den Schwarz meer-Häfen kerne Ladungen auf,«» hingegen in den grie chischen und türkischen, und Zwar hauptsächlich Gemüse und Früchte.