 Antibritische Kundgebungen in allen Städten Japans. Tokio, 13. Juli. Für Sonnabend, dem Eröffnungstag der Besprechungen zwischen Außenminister Arita und dem britischen Botschafter Craigie, sind in Tokio und allen größeren japanischen Städten antibritische Massen kundgebungen angekündigt worden. In Tokio wer den 100 000 Menschen an der Heldengedenkstätte vorbei marschieren, um den einheitlichen Willen der Nation zu demonstrieren. Auch in Nordchina werden ähnliche Kund- gebungen erwartet. Politische Kreise betonen, daß es weder für Japan noch für England ein Ausweichen gebe und daß England eine klare Antwort auf die Frage erteilen müsse, ob es alle Folgerungen aus der vollkommen veränderten Lage in China und dem Fernen Osten ziehen wolle. Das Volk ver lange diese Entscheidung, ohne die es keine Konferenz in Tokio gebe. Keine Regierung könne gegen, dieses Volk Ent scheidungen von historischer Bedeutung treffen.