 Unruhiges Jerusalem. Jerusalem, 4. September. In Haifa wurde ein arabi scher Großgrundbesitzer vor seinem Hause niederge schossen. Er erlag nach kurzer Zeit seinen schweren Verletzungen. Nachdem am Sonnabend ein Bombenanschlag auf einen arabischen Autobus verübt wurde, sind in Jerusalem alle Araber-AutoT die die Judenviertel durchfahren, mit einer Polizeibegleitung versehen worden. Dabei ereignete sich ein Unfall. Ein englischer Polizist, der als Begleiter in einem arabischen Auto fuhr, hantierte an seinem Gewehr, das Gewehr entlud sich dabei und tötete den Beamten auf der Stelle.