 Masaryk und Polen. Warschau, 15. September. Die meisten Warschauer Blätter berichten erst am Mittwoch über den Tod Masaryks. Kurjer Poranny weist darauf hin, daß die Anschauungen Masaryks über Polen und Polens Rolle in Europa auf Grund seiner Einstellung zu Sowjetrußland entstanden seien, in dem er eine Stütze der Tschechen gesehen habe. Der Verstorbene sei kein besonderer Freund Polens gewesen. Mehr als einmal habe er Polens Ansichten Zu Fragen der internationalen Politik nicht verstanden. Ob wohl vieles den Altpräsidenten Masaryk von Polen getrennt habe, sei man polnischerseits seiner Person doch stets mit Hochachtung begegnet.