 Der Brand der Wiener Rotunde. Berlin, 18. September. Die Oesterreichische Ge sandtschaft gibt folgende Erklärung heraus: „Gegenüber den in einem Teil der Presse aufgetauchten Vermutungen, wonach es sich bei dem Brand der Wiener Rotunde um eine kommunistische Brandstiftung handelt, ist die Presseabteilung der Oesterreichischen Gesandtschaft in der Lage, auf Grund von Informationen von autoritativer Seite zu erklären, daß das bisherige Ergebnis der Unter suchung nicht den geringsten Anhaltspunkt für das Vor handensein einer Brandstiftung ergeben hat. „Nach Auskunft von Polizei und Feuerwehr muß viel mehr angenommen werden, daß entweder ein Kabelbrand oder aber eine beim Abtransport von Messegut unterlau fene Unachtsamkeit die Ursache des Brandes war. „Der entstandene Schaden ist im übrigen keineswegs so groß, wie anfangs angenommen wurde."