 „Das Zeitalter der Chemie angebrochen". London, 27. August. WardPrice schildert in der Daily Mail ausführlich feine Eindrücke von der Düsseldorfer Ausstellung. Besonders geht er dabei auf die verschiedenen Errungenschaften der deutschen Technik und Chemie ein. Jetzt noch von dem Zeitälter des Stahles zu schreiben, werde bald überholt sein. Die Welt trete jetzt in das Zeitalter der Chemie ein. Nie mals habe es eine solche Zahl von neuen Erfindungen gege ben, wie auf der großen Düsseldorfer Ausstellung „Schaf fendes Volk". Nach einer ausführlichen Beschreibung der verschiedenen chemisch erzeugten neuen deutschen Werkstoffe kommt Ward Price zu dem Schluß, daß der deutsche Vierjahresplan Deutschlands Unabhängigkeit vom Auslande zum Ziele habe. Die deutschen Erfindungen würden dem Verbraucher der ganzen Welt von Nutzen sein.