 Senator Berenger befürwortet die europäische Konferenz. Paris, 19. August. Im Oeuvre setzt sich der Vor sitzende des Auswärtigen Ausschusses des Senats, Henry Berenger für die baldige Einberufung einer euro päischen Konferenz ein. Die Frage sei, erklärt er, ob Europa sich in zwei Lager teile, ob es sich in Föderationen organisiere. Wenn es einem neuen allgemeinen Krieg entgehen wolle, müsse unbe dingt eine europäische Konferenz einberufen werden, in der die hauptfächlichen Streitfragen eine vernünftige Lösung finden müßten. Zwischen den verschiedenen europäischen Staaten müsse eine Formel der freien und nutzbringenden Zusammenarbeit gefunden werden, die den Krieg verhin dere. Diese neuen europäischen Fragen würden erstmalig auf der Fünferkonferenz auftauchen, die demnächst zum Abschluß eines neuen Locarno zusammentrete. Inzwischen habe sich die Erde aber gedreht und man müsse deshalb den Geist von Locarno beibehalten, den Buchstaben aber den neuen Bedingungen Europas und der Welt anpassen. Es müsse ein Mittel gefunden werden, um den Dynamismus aller Staaten demselben Werk der mate riellen und moralischen Zivilisierung nutzbar zu machen. Aber nur eine europäische Konferenz könne diese Mittel finden. Die Fünferkonferenz könne deshalb auch nur als Auftakt für eine solche europäische Konferenz dienen. Sie dürfe auf keinen Fall wie ein europäisches Direktorium handeln, weil sie dann von dem übrigen Europa nicht an erkannt werden würde. Sie würde in diesem Fall die Ge fahren einer Zersetzung und damit einer Katastrophe nur vergrößern.