 Französischer Botschafter in USA. überreicht Beglaubigung. Washington, 3. MärZ. Der neue französische Botschafter für die Vereinigten Staaten, Graf St. Quentin, wurde am Donnerstag von Präsident Roosevelt zur Ueberreichung seines Beglaubigungsschreibens empfangen. In einer längeren Ansprache erklärte der Botschafter seine tiefe Dankbarkeit und Bewunderung für Amerika. Unter seinen Freundschaften schätze Frankreich keine höher als die zur großen amerikanischen Nation. Präsident Roosevelt dankte in einer erheblich kürze ren Erwiderung für die Ausdrücke der Freundschaft. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 