 Mussolini auf Pantelleria. Rom, 18. August. Mussolini startete am Donnerstag in früher Morgenstunde vom Flugplatz Guidonia an Bord eines selbstgesteuerten dreimotorigen Bombers W einem Flug nach der südlich von Sizilien liegenden Insel Pan telleria, die er nach knapp zwei Stunden erreichte. Nach einer Besichtigung der im Ausbau befindlichen Flugbasis und der neuen Hafenanlagen begab sich der Duce zum Rathaus, wo ihm von der Bevölkerung, die seit Men schengedenken niemals den Besuch eines Regierungsmit gliedes erlebt hatte, stürmische Kundgebungen zuteil wurden. In einer kurzen Ansprache vom Balkon dankte Mussolini für die Huldigungen und erklärte, daß die Probleme der Insel demnächst sämtlich gelöst sein würden. Nach einem fast dreistündigen Aufenthalt auf der Insel trat der Duce den Rückslug an und landete gegen Uhr wieder auf dem römischen Flugplatz.