Morgen-Ausgabe. Nachrichi-crMro deutscher Seite nahmen neben der Begleitung des Reichs ministers u. a. teil: Präsident Dr. Lehnich, Vizepräsident Weidemann und Geschäftsführer Melzer von der Reichs filmkammer, sowie die Filmschauspielerin Lilian Harvey. Nach den Film-Vorführungen blieben Reichsminister Dr. Goebbels und seine Frau mit den hohen italienischen Persönlichkeiten auf der herrlichen Hotelterrasse am Lido noch lange Zeit in angeregtem Meinungsaustausch und fest licher Stimmung zusammen. Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg 1936