 Prag feiert den Geburtstag des Führers. Prag, 17. April. Der 20. April, der Tag des 50. Geburts tages des Führers, wird in Prag durch ein Großes Wecken, das ab 6 Uhr morgens durch die Musikkorps der in der Stadt verbliebenen Truppen ausgeführt wird, ein geleitet. Um 11 Uhr findet im Masaryk-Stadion eine Trup penparade statt, an der Wehrmacht, Ordnungspolizei und das Wachregiment des Reichsprotektors, die SS.-Stan darte „Germania", teilnehmen. In allen Wehrmachtsstandorten des Protektorats Böh men und Mähren wird der Geburtstag des Führers eben falls mit Großem Wecken und um 11 Uhr mit einer Trup penparade begangen werden.