 Wiener Presse über Moskaus Friedensstörung. Wien, 14. Oktober. Die amtliche Wiener Zeitung be schäftigt sich in ihrem heutigen Leitaufsatz unter dem Titel „Die revolutionäre Mystik Moskaus" ausführlich mit der vielgestaltigen Aktivität der sowjetrussischen Politik. Sie erblickt im Auftreten der Sowjets während der letzten Genfer Tagung, im Nichteinmischungskomitee in London, wie auch in der Sonntagsrede des Kommunisterstührers Thorez zusammenhängende Aktionen und gibt der Ueberzeugung Ausdruck, daß die Rede Thorez' von Moskau aus angeordnet sein dürfte. Die Zwischenfälle hätten er höhte Bedeutung. Das Blatt verweist ferner auf den wachsenden Wider stand gegen die sowjetrusfische Agitation in den anderen Ländern, vor allem in Italien und auf die versteckte Ein flußnahme der Sowjetregierung auf die innerpolitische Entwicklung der europäischen Länder. Auch einige objektive französische Zeitungen hätten sich der Erkenntnis dieser bolschewistischen Aktivität nicht entziehen können. In diesem Zusammenhang verweist das Blatt auf den Artikel des „Temps", in dem festgestellt wurde, daß Sow jetrußland die Teilung Europas in zwei Mächtegruppen verfolge und die auf Abschluß eines neuen Westpaktes ge richteten Bestrebungen Englands und Frankreichs durchs kreuze. Man müsse hoffen, daß Machinationen, wie die Straß burger Rede Thorez', die offenkundig darauf abzielen, die Beziehungen zwischen Paris und Berlin zu vergiften, den gleichen Mißerfolg, wie die sowjetrussischen Vorstöße in Genf und London erleiden werden. Es sei ein alter Grundsatz der französischen Politik, sich in der Außenpolitik nie von innerpolitischen Erwägungen leiten zu lassen. Ge rade im gegenwärtigen Augenblick hinge von seiner ge nauesten Befolgung die Neugestaltung und Befriedung Europas ab. Wenn Paris diesen Grundsatz nicht vergesse, dann werde Moskau seine dunklen Ziele nicht erreichen. Auch die Neue Freie Presse beschäftigt sich mit dem Zwischenfall Thorez' und stellt fest, daß es wieder der Kom munismus gewesen ist, der sich in unangenehmster Weise als Unruhestifter bemerkbar gemacht hat. Ueberall in Europa lasse er durch Aufpeitschung und Aufputschung übler In stinkte die Völker nicht zu Frieden und Ruhe kommen.