 Relazioni Jnternazionali Zum Eintreffen Frantzms-Poncets. Rom, 5. November. Am Vorabend der Ankunft des französischen Botschafters Fran 90 i s-Po ne et schreibt Relazioni Jnternazionali, da auf Seiten Frankreichs im mer noch die stille Hoffnung bestehe, mit Italien einen ähn lichen Vertrag wie das italienisch-englische Abkommen ab zuschließen, so müsse man wiederholen, daß keine Notwen digkeit hierfür vorhanden sei. Ebenso wie Frankreich heute wegen der soliden Konstruktion Italiens nichts mehr auf dem Kontinent unternehmen könne, so müsse sich Frank reich daran erinnern, daß auch die Schlüssel zum Roten Meer in Italiens Händen seien. Zwischen den Küsten Sizi liens und Libyens ständen die Barrikaden von Pantellaria und Lampedusa. Zur Frage von Tunis komme jetzt nach der Eroberung des Imperiums neben der Dschibuti-Frage noch die Frage der Tarife des Suezkanals. Es sei an der Zeit, daß dieser Organismus tatsächlich in den Dienst der allgemeinen in ternationalen Interessen gestellt werden. Voraussetzungen für eine Neugestaltung der Beziehun gen mit Frankreich seien: volles Verständnis für die italie nischen Interessen, Neuorientierung der Politik der französi schen Regierung im Sinne eines regelrechten Abrückens vom sowjetrussischen Bündnis, Anerkennung der Kriegsrechte an Franco, und völliger Verzicht auf eine Zusammenarbeit mit Rotspanien, endlich Säuberung des französischen Bodens von allen italienfeindlichen Elementen. Alles, was heute in Frankreich vor sich gehe, geschehe nur, um den Zustand der Unsicherheit ins Endlose hinaus zuschieben. Es könnte allerdings sein, daß cet etwas erreiche. Alles hänge davon ab, ob der neue französische Botschafter, dem die italienischen Verhältnisse noch unbekannt seien, von ferner Regierung ähnliche In struktionen erhalten habe wie seinerzeit Botschafter Barrere, d. h. den Auftrag, der Achse jede antifranzösische Funktion zu nehmen. Das wäre ein nutzloses Spiel und könnte in keinem Falle Zu etwas führen, da die Achse nur gegen alle jene Be ziehungen gerichtet sei, die keinem anderen Zweck dienten als der Aufrechterhaltung der Unsicherheit und der Unge rechtigkeit. Das Blatt beschäftigt sich, auch mit den englisch-französi schen und den deutsch-französischen Beziehungen und führt zu letzteren aus, daß nach der Regelung der territorialen Fragen, der deutschen Wiederaufrüstung und der Saarfrage das Problem der deutsch-französischen Beziehungen, soweit dabei Europa in Betracht komme, eine psychologische Frage geworden sei, während für die nichteuropäischen Gebiete eine Frage wirtschaftlicher Natur und der Gerechtigkeit eine Rolle spiele, nämlich die Rückgabe der deutschen Kolonien.