 Unterstaatssekretär Ricci in München. München, 24. April. Der italienische Unterstaatssekre tär Ricci, der am Sonnabend in München eintraf, begab sich am Nachmittag mit dem Jugendführer des Deutschen Reiches, Baldur von Schi räch, dem Stellvertretenden Gauleiter Nippold, SS-Obergruppenführer Polizeiprä sident Freiherr von E b e r st e i n , den Obergebietsführern Klein und Axmann sowie den 22 Gaupräsidenten der italienischen Jugendorganisation in die Ehrentempel am Königlichen Platz und legte, während ein SS-Ehrensturm das Gewehr präsentierte und Ehrenabordnungen des Jung volks die Trommeln rührten, je einen großen Lorbeekranz nieder, die die Inschrift tragen: „Die Balilla den Ermor deten der Nationalsozialistischen Revolution". Nach der feierlichen Totenehrung schritt der italienischen Jugendführer die Front des SS-Ehrensturmes ab. Anschließend fand im großen Sitzungssaal bes Rat hauses ein Empfang zu Ehren der italienischen Gäste statt. Oberbürgermeister Reichsleiter Fi ehler würdigte die große Bedeutung der Jugenderziehung im faschistischen Ita lien und nationalsozialistischen Deutschland und betonte, daß gerade die gleiche Auffassung in der Jugenderziehung die freundschaftlichen Bande zwischen Italien und Deutschland noch enger knüvfen könne. Der Oberbürgermeister bat so dann den italienischen Jugendsührer und den Jugendsührer des Deutschen Reiches, sich in das Goldene Buch der Stadt München einzutragen. Unterstaatssekretär Ricci ver sicherte in seinen Dankesworten, daß er sich ganz besonders freue, von den Vertretern der Partei so herzlich ausgenom men worden zu sein und sprach die Hoffnung aus, daß sich die Beziehungen zwischen Italien und Deutschland immer mehr verstärken möchten. Nachdem die italienische Abordnung am Nachmittag das deutsche Museum besichtigt hatte, wurde Unterstaatssekretär Ricci mit seiner Begleitung am Abend im Beisein des Jugendführers des Deutschen Reiches im Braunen Haus vom Stellvertreter des Führers Rudolf Heß empfangen, der die Gäste mit einer kurzen und herzlichen Ansprache im Senatssaal begrüßte und dann in das Führerzimmer ge leitete, wo sie vom Stellvertreter des Führers über die Ge schichte des ganzen Harnes unterrichtet wurden. Unterstaats sekretär Ricci dankte Rudolf Heß in warmen Worten für den herzlichen Empfang. Anschließend besichtigten die italie nischen Jugendsührer auch den Verwaltungsbau der NSDAP. Ein Münchener Abend im Hofbräuhaus, zu dem der Gau leiter des Traditionsgaues, Staatsminister Adolf W a gner geladen hatte, beschloß den Ausenthalt des italienischen Jugendführers in München.