 Konzentrationslager für jüdische Emigranten in Holland. Amsterdam, 21. April. Die Regierung hat beim Parla ment zur Errichtung eines großen K o n z e n t r a t i o n s - I a g e r s für j ü d i s ch e und andere Emigranten einen Kredit in Höhe von einer Million Gulden angefordert. Das Lager soll 79 bis 89 lla groß sein und für 2699 Insassen. Raum bieten. In der Begründung wird darauf hingewiesen, daß zur Zeit an 26 verschiedenen Stellen Hollands Emigranten untergebracht seien. Eine solche Zersplitterung erschwere die Verwaltung und bringe viele Mehrkosten mit sich. Die Weiterbeförderung der Emigranten in andere Staaten sei mit großen Schwierigkeiten verbunden, da kein Staat bereit sei, sie aufzunehmen.