 Ein Fragebogen in Aussicht. Paris, 24. Juli. Die außenpolitischen Betrachtungen der Pariser Frühpresse vom Sonnabend stehen im Zeichen des neuen englischen Versuches, eine Einigung in der Nichtein mischungsfrage herbeizuführen. Wie es heißt, habe die englische Regierung beschlossen, den Nichtein mischungsausschutz mit einem neuen Vorschlag zu befassen, der die Absendung eines Fragebogens der englischen Regierung an die interessierten Großmächte vorsehe. Dieser Fragebogen solle 6 oder 7 Kapitel umfassen, in denen nacheinander die englischen Vorschläge des Kom promißplanes wieder aufgenommen würden. Die Blätter sagen, daß die einzelnen Staaten spätestens in 3 oder 4 Tagen nach Erhalt des Fragebogens darauf antworten müßten. Der Petit Parisien will wissen, daß im Gegensatz zu dem englischen Kompromißplan dieser Fragebogen jetzt alle Län der in die Notwendigkeit versetzen werde, ganz klar mit Ja oder Nein auf die Fragen zu antworten, um somit ihre volle Verantwortung zu übernehmen. Die englische .Regierung hoffe, durch dieses neue Verfahren weniger ausreichende Antworten zu erhalten, als man sie bisher im Londoner Ausschuß und in Sonderbesprechungen erhalten habe. Die französische Regierung, so glaubt das Oeuvre zu wissen, werde den Kompromißvorschlag des Londoner Aus schusses annehmen, aber nur unter der Bedingung, daß die Dinge nicht noch länger hingezogen würden, was der Fall sein könnte, wenn nicht der nächste Mittwoch als Frist ge setzt wäre.