 Das Weltecho zum Ueberfall auf die „Leipzig". Berlin, 2K. Juni. Der unerhörte Piratenüberfall der spanischen Bolschewisten auf den - deutschen Kreuzer „Leipzig" beschäftigt die Auslandspresse in stärkstem Matze. Die Londoner Sonntagspresse bringt ausführliche Berichte über den neuen Anschlag auf ein deutsches Kriegs schiff, vermeidet jedoch bei aller Würdigung des ungeheuer lichen Angriffes jede Aufmachung. Der diplomatische Korrespondent der Sunday Times schreibt, in britischen Kreisen herrsche offensichtliche Genug tuung darüber, daß Deutschland sich des vereinbarten Weges der Konsultation bedient habe. Das Blatt weiß weiter zu berichten, daß der sowjetrussische Botschafter Maisky am Sonnabend ebenfalls im britischen Außenamt an den Vor sitzenden des Nichteinmischungsausschusses eine Note über reicht habe. In dieser Note habe er noch einmal erklärt, daß das Verfahren der Viermächte-Aussprache, durch die Sowjetrutzland ausgeschlossen würde, ursprünglich nicht von dem Ausschutz beschlossen worden sei und daher auch nicht gerechtfertigt wäre. Die Methode der Viermächte-Aus sprache habe einen Präzedenzfall geschaffen, der bei Wieder holung den Bestand des Ausschusses gefährden könnte. Das könnte, so schreibt der Korrespondent des Blattes weiter, veilleicht als ver steckte Drohung aufgefaßt werden, daß Sowjetrutzland den Nichteinmischungasusschutz ver lassen werde. Der diplomatische Korrespondent des Observer schreibt, daß die allgemeine diplomatische Beunruhigung, die zuerst auf die Veröffentlichung der Nachrichten über den Torpe dierungsversuch gedroht habe, nicht eingetreten sei. Die Sitzung des Ausschusses am Sonabend abend sei in ganz freundschatlichem Geiste verlaufen. Nach diplomatischer An sicht könne der Zwischenfall eher gut als böse auslaufen. Der Berliner Korrespondent des gleichen Blattes schreibt, daß Deutschland jetzt eine schnelle Entscheidung und eine rasche Aktion von den vier Seekontrollmächten erwarte. Es sei offensichtlich, daß die deutsche Regierung diesen jüngsten Zwischenfall als Prüfstein für das gute Funktionieren des Viermächte-Ausschusses ansehen werde. Der Sunday Expreß glaubt, daß abgesehen von einem starken diplomatischen Protest und einer entsprechenden Warnung an Valencia die anderen drei Mächte kaum eine Aktion begünstigen würden, zumal der „Leipzig" bei dieser Gelegenheit kein Schaden zugefügt worden sei. Die übrigen Sonntagsblätter beschränken sich in der Hauptsache auf die Wiedergabe der Meldungen. Von der Pariser Presse wird der Vorfall und der deutsche Schritte in London in großer Aufmachung wiederge geben. Während die Linksblätter, wie zu erwarten, von einem deutschen „Manöver" sprechen, verhält sich die übrige Presse sehr korrekt und beschränkt sich zum größten Teil auf die objektive Wiedergabe der Einzelheiten. Allgemein ist man der Ansicht, daß schwere Verwicklungen aus diesem neuen Zwischenfall nicht zu befürchten seien, da glücklicher weise weder Menschenleben zu beklagen waren noch Mate rialschaden angerichtet worden ist. Die Blätter vermuten, daß sich sowohl die französische als auch die englische Regierung dazu bereit erklären werden, zusammen mit Deutschland und Italien eine Protest- oder .Warnungsnote an Valencia zu senden. Für den Jour steht es außer Zweifel, daß die bols H e ll? istischen Machthaber in Valencia erneut den Versuch gemacht haben, einen internationalen Konflikt vom Zaun zu brechen. Da ihre Lage verzweifelt sei, glaubten sie, irgendeine deutsche oder italienische Vergel tungsmaßnahme könne sie retten, denn sie hofften, daß Frankreich und England sich an diesem Tag an ihre Seite stellen würden. Der Versuch der Torpedierung der „Leipzig" sei eine Herausforderung. Der Zwischenfall der „Leipzig" müsse jedenfalls die Aufmerksamkeit des Kontrollaus schusses auf die Machenschaften der Provoka teure lenken, deren gefährliche Tätigkeit schon häufig gr brandmarkt worden sei. Vor allem müsse man dem sowjet russischen Botschafter in London einmal einige präzise Fragen stellen. Das Oeuvre hält es für wahrscheinlich, daß die vier europäischen Großmächte eine gemeinsame Protestnote an Valencia schicken. Das linksstehende Petit Journal sieht in dem deutschen Schritt in allererster Linie den Nersuch, den neugeborenen Kontrollausschuß einmal auf feine Widerstandsfähigkeit zu prüfen. Die kommunistische Humanite stößt selbstverständlich einen lauten Warnungsschrei aus. Deutschland versuche ein zweites „Almeria". Auch das politische Hauptinteresse der römischen Sonntagszeitungen richtet sich auf den neuen provokatori schen Anschlag spanisch-bolschewistischer U-Boote aus den Kreuzer „Leipzig", der in voller Uebereinstimmung mit der deutschen Presse scharfverurteilt wird. Unter Über schriften, wie „England hat das Wort", wird betont, daß die ser neue Piratenstreich energische Gegenmaßnahmen ver lange, die ein für allemal mit diesen verräterischen und tücki schen Überfällen Schluß machen. Der Berliner Korrespondent des Popolo de Roma führt aus, daß mit Protesten nichts zu erreichen sei und deshalb exemplarische Maßnahmen ergriffen werden müßten. Die Großmächte müssen den kategorischen Imperativ der Stunde richtig erkennen. Der Messaggero schreibt in seinem Berliner Bericht, in Erwartung der praktischen Anwendung der Viererverständi gung über die Kontrollfrage sei Berlin entschlossen, Zurück haltung zu üben. Damit nehme die Reichsregierung die korrekteste Haltung ein, die im Hinblick auf die übernommenen Verpflichtungen beobachtet werden könne. Der Direktor des halbamtlichen Voce d'Jtalia warnt er neut vor den Gefahren, die Moskau mit seinen Bolsche nWnMngsmetWMsuber ganz Europa bringen wolle. Es handele sich nicht nur um einen beschleunigten Abschluß des Krieges in Spanien, sondern um die entschlossene Abwehr dagegen, daß aus seinem Feuer oder aus semer Asche die Gefahr neuer Kriege in Europa aufsteigt. Daß diese Ge fahr tatsächlich bestehe, zeige gerade jetzt wieder die Hart näckigkeit, mit der die Bolschewisten, zu den verzweifeisten Handstreichen entschlossen, ihre provokatorischen Angriffe auf italienische und deutsche Schiffe fortsetzen, ohne sich irgend wie um die neuerlichen Warnungen Londons zu kummern. Die Bomben auf dem italienischen Dampfer „Madda" in den Gewässern von Oran und der Torpedlerungsversuch gegen den deutschen Kreuzer „Leipzig" redeten eine beredte Sprache. Sie erforderten mehr als je die Aufmerksamkeit Europas und seine Gegenwehr. Die polnische Presse beschränkt sich meistens auf die Wiedergabe des Berichtes der Polnischen Telegraphen- Agentur, der die amtliche Verlautbarung ausführlich wiedergibt. Der Berliner Berichterstatter der Gazeta Polska weist darauf hin, wie groß die Entrüstung in den maßgeblichen deutschen Kreisen anläßlich dieses neuesten Uebergriffes ist, und der rechtsgerichtete Dgiennik Narodowy nennt den An griff der Torpedoboote auf die „Leipzig" eine neue Provo kation der Bolschewisten. Die Wiener Blätter veröffentlichen das amtliche deutsche Kommunique über die gegen den Keuzer „Leipzig gerichteten Angriffe der spanischen Bolschewisten in großer Aufmachung, wobei anschließend in eigenen Meldungen ans Berlin auf die starke Erregung der deutschen Presse Hin gewiesen wird. In einem Kommentar erklärt die Reichspost, daß die bolschewistischen U-Boote mit Hoffnung auf besseren Erfolg bei Oran das versucht hätten, was den Fliegern bei Palma und Jbiza mißlungen sei: durch Vernichtung eines deutschen Schiffes und die dann von deutscher Seite zu erwartenden Repressalien die Friedens arbeit der vier Groß mächte zu sprengen. Wenn der allgemeine Friede künftighin gegen die Störungsversuche der spanischen 801 l schewisten wirksam geschützt werden solle, dann müßten die jetzt in London aufgenommenen Beratungen zu Maß nahmen führen, die über bloße Proteste hinausgingen.