 Unerhörte Methoden der spanischen Bolschewiften. London, 18. Januar. Der englischen Öffentlichkeit fällt allmählich die Art, wie die Londoner Vertretung der spanischen Bolschewiften Propaganda treibt, doch .auf die Nerven. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post schreibt, die Tatsache, daß die „Presseabteilung" dieser sogenannten „Botschaft" in London zwei Propaganda schriften zugunsten der spanischen Bolschewiften veröffent licht, habe Ueberraschung hervorgerufen. Das bedeute einen neuen Abschnitt in „diplomatischen Gebräuchen" und werde ungünstig beurteilt, Fast jede ausländische Botschaft in London habe ein Pressebüro. Die Einrichtung von Redak tionen unter dem Schutz diplomatischer Immunität über schreite jedoch das Normale.