 Flotten bau wie noch nie. London, 24. Mai. Der Sekretär der britischen Admira lität, Shakespeare, bezeichnete in einer Rede in Liver pool die britische Aufrüstung zur See als ein Wottenbau programm, wie man es -n Ariedenszeiten bisher noch nicht gekannt habe. Im Augenblick baue England über eine halbe Million Tonnen Kriegsschiffe, nämlich 17 Kreuzer, 19 U-Boote, 39 Zerstörer und eine ganze Anzahl von kleineren Kriegs schiffen/Die Ueberzeugung herrsche vor, daß die Luftwaffe allein im Kriegsfalle nicht den Sieg erringen könne. Die Hauptaufgabe falle weiterhin der Motte zu. Shakespeare gab dann bekannt, daß die Admiralität auch ausführliche Pläne über ein Begleitsystem für die britische Handelsschiffahrt im Kriegsfalle ausgearbeitet habe. Dieser Plan umfasse insbesondere Begleitzüge auf den Haupt straßen, den Umbau alter Kreuzer in Spezialschiffe für Luftabwehr und schließlich die Vergrößerung und Verstär kung der Zerstörerwaffe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin- 