 D-Zug Zusammenstoß im Bahnhof Gcnthin. Berlin, 22. Dezember. Um 0.55 Uhr fuhr im Bahnhos Gcnthin der I) IM (Berlin —Neunkirchen-Saac) in voller Fahrt auf den im Bahnhof außerfahrplanmäßig haltenden v 10 (Berlin —Köln). Die Lokomotive und 6 Wagen des II 180 und 4 Wagen des O 10 entgleisten bei dem Aufprall. Bei der starken Besetzung der Züge ist zu befürchten, das« etwa 70 Tote und 100 Verletzte zu beklagen sind. Der Prä' sident der Reichsbahndirektion Berlin eilte sofort zur Un fallstelle. Eine Untersuchung der Schuldfrage ist eingeleitet. Der Zugverkehr wird behelfsmäßig aufrecht erhalten. Zur Hilfeleistung an der Unfallstelle waren Rerzte, Reichsbahn hilfsziige, Rotes Kreuz, Feuerwehr und Technische Nothilfo sofort zur Stelle.