 Rechenschaftsbericht der Adolf-Hitler-Spende. Berlin, 20. April. Zum Geburtstag des Führers legt das Kuratorium der Adolf-Hitler-Spende einen Rechen schaftsbericht über seine Tätigkeit von Beginn der Spende im Jahre 1933 bis einschließlich 30» September 1936 vor. Nach dem Willen des Führers sind dessen monatliche Gehaltsbezüge für die Hinterbliebenen solcher SA.-Männer, SS.-Männer, Polizeibeamten und Hilfspolizeibeamten zu verwenden, die in Ausübung ihres Dienstes für die natio nalsozialistische Erhebung ihr Leben gelassen haben. Die Verwaltung und Verteilung der eingehenden Mittel ist durch das Kuratorium zu besorgen, dem in ehrenamt licher Eigenschaft Reichsstatthalter Ritter von Epp als Vor sitzender, Rechtsanwalt und Notar Dr. Rüdiger, Graf von der Goltz und General der Polizei Kurt Daluege angehören. In der Berichtszeit wurden 123 Gesuche von 382 Per sonen genehmigt und insgesamt 97 565 RM ausgeschüttet. Die Höhe der einzelnen Unterstützungen betrug bis zu 100 RM. Außerdem wurden 11115 RM laufende Unter stützungen gewährt. Bei den Unterstützten handelt es sich um 356 Hinterblie bene von Kämpfern der Bewegung (SA., SS., HJ. und Parteigenossen), in den übrigen Fällen um Hinterbliebene von Hilfspolizeibeamten, die zugleich Kämpfer der Bewe gung waren und in Ausübung ihres Dienstes von politi schen Gegnern ermordet wurden oder bei Verkehrsunfällen und dergleichen tödlich verunglückten, sowie um Hinterblie bene von Polizeibeamten, die in Ausübung ihres Dienstes im politischen Kamps erschossen wurden. Unter den Hinterbliebenen von Kämpfern der Bewegung befinden sich 86 Fälle, in denen diese vor der Machtüber nahme und im Jahre 1933 durch politische Gegner gewalt sam ums Leben kamen, 15 Fälle, in denen diese vor der Machtübernahme und im Jahre 1933 in Ausübung ihres Dienstes für die Bewegung tödlich verunglückten, und 223 Fälle, in denen diese vor und nach der Machtübernahme an den Folgen einer in Ausübung ihres Dienstes für die Bewegung erlittenen Erkrankung gestorben sind oder töd lich verunglückten. Das Kuratorium hat Gesuche, die satzungsgemäß abge lehnt werden mußten, an andere Spenden und soziale Ein richtungen weitergeleitet.