 Die Angst vor „trotzkistischer Sabotage". Moskau, 17. Juni. Wie die Zeitung Sowjetskaja Sibir aus Nowosibirisk meldet, fand dort ein neuer Prozeß statt, in dem fünf lokale Funktionäre des Bezirks Moschkowo wegen „trotzkistischer Sabotage" angeklagt waren. Dell Angeklagten wurde zur Last gelegt, sie hätten zum Zwecke der Provokation „unerträgliche Lebensbedingungen" für die Arbeiter geschaffen, Lohnauszahlungen systematisch verhindert und einen „Massenterror begangen", dem im Gefolge eines „organisierten" Schiffsunglücks auf dem Flusse Ina 24 Menschen zum Opfer gefallen seien. Vier der Angeklagten wurden zum Tode verurteilt.