 Ein New Jorker Vortrag Dr. Reichards. New Jork, 9. Januar. In den Räumen des Advertising- Klubs von New Jork, die aus diesem Anlaß zum ersten Mal mit der Hakenkreuzflagge geschmückt waren, gab die Deutsch-Amerikanische Handelskammer ein Festessen zu Ehren von Dr. Ernst Reichard, dem Leiter des Werberates der deutschen Wirtschaft, bei dem u. a. Botschaftsrat Thomsen, Konsul Müller, sowie bekannte Per sönlichkeiten der deutsch-amerikanischen Kolonie New Jorks zugegen waren. Dr. Reichard hielt einen mit großem Beifall aufgenomme nen Vortrag über die Neugestaltung der deutschen Wirt schaftswerbung. Nach Hinweisen auf die Pionierarbeit, die in den Vereinigten Staaten für die Werbeethik und Werbe regelung geleistet wurde, und auf die starke geistige Ver wandtschaft zwischen amerikanischer und deutscher Werbe regelung legte der Redner im einzelnen dar, wie die Wer bung im Deutschen Reich einheitlich geregelt ist. Er er klärte, daß die deutschen Verordnungen keine Reglementie rung und Bllrokratisierung darstellen, sondern Hilfsmaß nahmen für die Wirtschaft in engster Fühlungnahme mit ihr selbst bedeuten. Dr. Reichardt schloß mit der Aufforde rung, Deutschland zu besuchen und eine Zusammenarbeit der Fachleute beider Länder herbeizuführen. Der Vortrag fand bei den geladenen amerikanischen Werbeleuten größte Anteilnahme.