 Abreise Daranyis und von Kanyas nach Berlin am 20.11. Budapest, 9. November. Von zuständiger Seite wird mitgeteilt, daß die Abreise des Ministerpräsidenten Da - ranyi und des Außenministers von Kanya zu dem mehrtägigen Besuch in Berlin nunmehr endgültig auf den 20. November festgesetzt sei. In Begleitung des Außenministers befinden sich sein Kabinettschef Graf Cfaky, der Leiter der Politischen Ab teilung des Außenministeriums, Baron Baka ch - B e s s e n yei, und der Pressechef des Außenministeriums, Ministe rialrat von S z e n t - I st v a n y.