 Die Deutschlandreise der jugoslawischen Journalisten. Belgrad, 27. Januar. Wreme veröffentlicht einen wei teren Bericht von Swetowsky über den Aufenthalt der jugoslawischen Zeitungsmänner in München. Er beschreibt sehr eingehend und voll Begeisterung das Braune Haus. Tief beeindrückt war er auch von den neuen Bauten der Partei. Ein Sonderkapitel widmet er der rie sigen Mitgliederkartei, deren Ordnung und Aufbau für ihn ans Märchenhafte grenzt. Seine lebendige Schilderung schließt mit einem Stim mungsbild vom Filmball ab, auf dem Dr. Goebbels mit jedem der Journalisten gesprochen habe.