 Eine Protestmasmahme französischer Aerzte. Paris. 5. Januar. Die Aerzte des Nord-Departements hatten Ende vorigen Jahres eine Erhöhung ihrer Honorare für die Behandlung von Krankenkassenpatienten, gefordert und im Falle der Ablehnung für den 1. Januar mit Pro testmaßnahmen gedroht. Da ihre Forderung nicht bewil ligt worden ist, haben sie nunmehr ihre Drohung wahrge macht; sie behandeln die Krankenkassenpatienten zwar nach wie vor unentgeltlich, doch weigern sie sich, die für die Krankenkassenverwaltungen nötigen Formulare auszu füllen.