 Der Abschied des Budapester deutschen Gesandten. Budapest, 5. April. Reichsverweser Admiral von Har th y empfing am Montag! den scheidenden Budapester deut schen Gesandten von Mackensen, der vom Führer zum Staatssekretär des Auswärtigen Amtes ernannt worden ist, zunächst zu..einer fast einstündigen Abschiedsaudienz, -an die sich ein 'Frühstück im engsten Kreis anschloß. Der Reichs verweser überreichte hierbei dem 'Staatssekretär von Macken sen sein Bild mit Unterschrift. Auch Frau von Mackensen erhielt als Abchtedsgeschenk das Bild der Gemahlin des Reichsverwesers. Die ungarische Regierung verabschiedete sich von dem scheidenden deutschen Gesandten mit einer Reihe von Ab schredsessen, die einen sehr -Herzlichen Charakter trugen und die den aufrichtigen Dank für die großen Verdienste des deutschen Gesandten um den Aufbau und die Vertiefung der deutsch-ungarischen zum Ausdruck brachten. So veranstaltete Ministerpräsident Daranyi am Sonn abend abend Zu Ehren des scheidenden Gesandten ein Essen, an dein sämtliche Mitglieder des Kabinetts, der öster reichische Gesandte, der italienische Geschäftsträger, die Staatssekretäre des Ministerpräsidiums und der Ministe rien sowie zahlreiche hohe Beamte teilnahmen. In Anwesen heit der 'gesamten Generalität gab der Honvedminister Ge neral Röder ein Abschiedsessen, um damit dem scheiden den deutschen Gesandten seinen Dank für die enge vertrau ensvolle Zusammenarbeit zum Ausdruck zu bringen und gleichzeitig in ihm den Sohn und Namensträger des Gene ralfeldmarschalls von Mackensen zu ehren, der von der un garischen Natron als der heldenhafte Verteidiger Ungarns im Weckkriege verehrt wird. Der Feldmarschall Erzherzog Joseph und der Außenminister von Kanya gaben ebenfalls zu Ehren des scheidenden Gesandtenpaares Ab schiedsessen. Die große Achtung und warme Sympathie, die sich der Gesandte von Mackensen, der erste diplomatische Vertreter des neuen nationalsozialistischen Deutschland in Ungarn, während seiner fast 3 Tätigkeit sowohl in den maßgebenden Kreisen wie auch in der gesamten nationalen Bevölkerung Ungarns erworben hat, kommt auch in den Abschiedsworten der nationalen Presse zum Ausdruck. Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt: „In der Person Mackensens, dieses ersten Vertreters des neuen Deutschland in Ungarn, scheidet ein aufrichtiger Freund des ungarischen Volkes. Mit herzlichsten Wünschen nimmt das ganze unga rische Volk von diesem Freunde Abschied. Der Name von Mackensen löst im ganzen ungarischen Volk in Erinne rung an die Heldenkaten des Generalfeldmarschalls von Mackensen im Weltkrieg Gefühle des Dankes und der Liebe aus. Die Budapester Tätigkeit von Mackensens hat auf allen Gebieten bedeutungsvolle Ergebnisse gezeitigt. DaA neue Deutschland zeigt für die großen nationalen Interessen Ungarns ein neues vertieftes Verständnis. Das ungarische Volk hofft, daß der auf einen hohen Posten berufene aus gezeichnete Freund Ungarns auch weiterhin dem ungarischen Volk die Freundschaft bewahren wird. Die europäische Lage erfordert ein engstes Zusammenwirken zwischen Deutschland und Ungarn." Das 8 Uhr-Blatt des Grafen Stefan Bethlen sagt: „Mit aufrichtigem Bedauern verabschiedet sich das ungarische Volk von diesem ausgezeichneten deutschen Diplomaten, den die ungarische Nation als den Träger eines großen geschicht lichen Namens mit wahrer Liebe in ihr Herz geschlossen hatte und der diese Liebe und Achtung durch seine mensch lichen Worte noch weiter vertiefen konnte. Während seiner Tätigkeit ws Gesandter hat von Mackensen in Ungarn viele Freunde und aufrichtige Verehrer gewonnen und dem poli tischen, wirtschaftlichen und kulturellen Ausbau der deutsch ungarischen Beziehungen wertvolle Dienste geleistet. Der scheidende deutsche Gesandte, so betont der liberale Magyarorszag hat für die enge Freundschaft zwischen Deutschland und Ungarn Entscheidendes geleistet.