 Weiterer jüdischer Wassenschmuggel für Sowjetspanien. Amsterdam, 30. März. Wie der Telegraaf meldet, wird von Seiten der holländischen Behörden streng darüber ge wacht, daß mit holländischen Schiffen keine Waffen nach Spanien gebracht werden. Aus diesem Grunde, so berichtet das Blatt, sollen mit den Schiffen der Reederei van Driel- Rotterdam, die bisher in großem Umfang den Waffen schmuggel nach Spanien durchführte, nur noch Lebensmittel befördert werden. Das Blatt berichtet ferner, daß die Waffenschmuggler die niederländischen Bestimmungen dadurch umgehen, daß die bisher unter nie'dertändischer Flagge fahrenden Schiffe unter die Flagge der Republik Panama gestellt werden. Dies sei kürzlich mit dem Dampfer „Anton" geschehen. Auch die Dampfer „Andra", „Tinga" und „Norma", die mit Holländern bemannt sind, befaßten sich nach wie vor mit Waffenschmuggel, ebenso der Dampfer „Norden", zu dessen Bemannung 20 Holländer mit Flugzeugen nach Kopenhagen entsandt wurden, und der unter der französischen Flagge fährt. Wie hierzu aus Rotterdam bekannt wird, gehören alle diese Schiffe dem j üdi sch - bol schewist i s ch e n Waffensch m uggelk o n z e r n an, in dem die Gebrüder Wolff und der So w j et a n geste l l t e estnischer Her kunft P eterse n die führende Rolle spielen.