 Starke Beachtung der deutschen Erfolge in Holland. Amsterdam, 11. September. Die holländischen Blätter stehen überwiegend im Zeichen der Berichte über die deut schen Erfolge in Polen. Het Nieuws bau den Dag, die Stadtausgabe des „Telegraaf", bringt als wichtigste Mel dung die Besetzung von LodZ. Die Montagsblätter geben auch die Göringrede in ausführlichen Auszügen wieder. Die Mobilmachung in So wjetr u ß Ia n d Hai in Holland starken Eindruck gemacht. Die Blätter berichten über die Durchführung der russischen Mobilmachung und bringen das Kommunique der Taß über die Akte der Un freundlichkeit gegen die Sowjetunion, in dem England an geklagt wird, den russischen Handel zu schikanieren.