 „Englisches Kabinett vor schwerwiegenden Fragen." London, 21. Oktober. Das englische Kabinett befindet sich gegenwärtig, wie der politische Korrespondent der News Chronicle berichtet, vor vier schwerwiegenden innerpolitischen Fragen, deren Lösung von Unterhausmitgliedern allen Par teien verlangt worden ist. Erstens habe es einen wahren Sturm im Parlament verursacht, als die Regierung ihre völlig unzulänglichen Unterstützungssätze für Kriegerfamilien bekannt gegeben habe. Dann bedürften infolge der Kriegs teuerung in England die Alterspensionen einer soforti gen Revision. Die Labourpartei habe bereits einen ent sprechenden Antrag gestellt, damit diese Frage in nächster Zeit im Unterhaus erörtert werden könne. Weiter habe die bürokratische Kontrolle der Ind ustr i e völlig verrückte Formen angenommen. Sie verursache eine Steigerung der Arbeitslosigkeit im Lande und ihre Methoden drosselten den Handel Englands ab. Schließlich verlange man einen Parlamentsausschuß, der die Kriegs aus gaben der verschiedenen Regierungsämter prüfen solle.