 Reichsminister Dr. Frank besichtigte Budapest. Budapest, 22. Oktober. Zu Ehren von Reichsminister Dr. Frank und seiner Gemahlin gaben am Sonnabend der deutsche Gesandte und Frau von Erdmannsdorfs ein Frühstück, zu dem außer dem ungarischen Justizminister und Frau Mikecz eine Reihe hoher Beamter des Justiz- und des Außenministeriums geladen waren. Sonnabendabend veranstaltete der ungarische Justizminister Dr. Mikecz zu Ehren des deutschen Gastes einen großen Empfang. Reichsminister Dr. Frank besichtigte am Sonnabend vormittag Budapest. Unter anderem besuchte er das Par lamentsgebäude, die königliche Kurie und die könialiche Burg. Nachmittags war Dr. Frank Gast des Präsidenten der Vereinigung ungarischer Richter und Staatsanwälte, Gebeimrat Dr. Vladar.