 Um die „neuen Instruktionen". Paris, 25. Juli. In einer Auslassung der Agentur Havas Zu den Moskauer Verhandlungen wird betont, daß der Meinungsaustausch Zwischen Paris und London unmittelbar im Anschluß an den Empfang der letzten Be richte des französischen und des englischen Botschafters in Moskau über ihre letzte Zusammenkunft mit Molotow fort gesetzt worden sei. In gut unterrichteten Kreisen glaubt man Zu wissen, daß die Besprechungen zwischen Paris und London sich auf die „neuen Instruktionen" beziehen, die den beiden Dip lomaten im Hinblick auf ihre nächste Zusammenkunft mit Molotow und insbesondere über die Frage der Eröffnung von Ge n erat st ab s bes p rechu n g e n Zwischen den drei Mächten in näherer oder fernerer Zukunft übermittelt werden sollen. Es scheine nicht, daß diesbezüglich bereits eine Entscheidung getroffen worden sei.