 Ungarn begrüßt den deutsch-russischen Vertrag. Budapest, 24. August. Zur Unterzeichnung des deutsch sowjetrussischen Nichtangriffspaktes schreibt das Regie rungsblatt Esti Ujsag, schon in seiner äußeren Form weiche dieser Vertrag gänzlich von der sonst üblichen vorsichtigen Formulierung derartiger diplomatischer Dokumente ab. Seine Punkte seien einfach und klar und bedürften keiner weiteren Erläuterung. Man könne weder über sie debattieren, noch ffe falsch auslegen. Durch diesen Pakt sei nicht nur das deutsch-rus sische Verhältnis auf'neue Grundlagen gestellt, sondern auch die weltpolitische Entwicklung Habe eine völlig neue Rich tung erhalten. Mit der Unterzeichnung des deutsch-sowjetrusisschen Pak tes habe die deutsche Diplomatie einen solchen Erfolg ge erntet, wie ihn das ihr gegenüberstehende Lager niemals hätte erreichen können. Die neue Lage sei ein Sieg der Achsenpolitik gegenüber den Versuchen, die die Welt dem Kriege entgegengetrieben hätten. Das Ziel dieser Achsenpolitik sei die Rettung des Frie dens, die Befriedigung berechtigter Ansprüche und die Siche rung der natürlichen Entwicklung. Dieses 'große Ziel, das im Interesse der ganzen Welt liege, habe auf die Dauer nicht aufgehalten werden können.