 Waffenstillstand in Waziristan. London, 30. Dezember. Wie aus Dehli berichtet wird, ist in Waziristan zwischen dein britischen Strafexpedi tionskorps und den ausländischen Stämmen im Khaisora- Tal ein Waffenstillstand auf die Tauer von einer Woche vereinbart worden. Der Zeitraum soll von den Stämmen dazu benutzt werden, um einen Stammesrat abzuhalten, der die Annahme der von den Engländern gestellten Forderungen beschließen soll. Da einzelne Stämme mit dem Komman deur der Strafexpedition bereits Vorverhandlungen geführt hatten, ist ein baldiger Friedensschluß wahrscheinlich. Die britisch-indische Regierung verlangt bekanntlich von den Stämmen, daß diese die Waffen abliefern und den Bau eines Weges durch ihr Gebiet gestatten sollen.