 Ein belgischer Marxist erzahlt über Deutschland. Brüssel, 17. Juni. Der marxistische Peuple veröffentlicht den Bericht eines marxistischen Gewerkschaftsbeamten und Journalisten, der den Internationalen Landwirtschaftskon greß in Dresden besucht hat und nicht umhin kann, den äußerst günstigen Eindruck festzustellen, den die Kongreßteilnehmer von ihrem Besuch in Deutschland mit nahmen. Viele Delegierte aus nahen oder fernen Ländern seien mit eingewurzelten Vorurteilen nach Deutsch land gekommen und seien dann geradezu erstaunt ge wesen über die gastfreundliche und Zuvorkommende Auf nahme und über die vorbildliche Organisation des Kon gresses. Der Berichterstatter schreibt: „Mehrere Delegierte waren sichtlich erstaunt darüber, daß sie von den Zollbeamten nicht einer körperlichen Untersuchung unterzogen wurden, daß die Taxichauffeure nicht feststellten, ob sie einwandfreie Arier seien oder nicht, und daß sie nicht zur Oirdnung gerufen wurden, als sie den Gruß „Heil Hitler" nicht mit erhobenem Arm erwidert hatten. Einige Delegierte fügten sogar hinzu: „Wer behauptet eigentlich, daß es keine persönliche Freiheit in Deutschland gibt?" „Mehr als ein ausländischer Vertreter erklärte: „U n sere Presse verwirrt uns den Kopf. Sie be hauptet, daß die Deutschen nichts zu essen hätten. Auf Grund dieser Berichte habe ich Eßvorräte mit nach Deutschland gebracht. Ich stelle aber hier fest, daß die Läden die verschie densten Lebensmittel haben und daß es in den Wirtschaften nicht nur Eintopfgerichte gibt. Wären die Deutschen denn so wohlgenährt und hätten die Kinder ein so glänzendes Aussehen, wenn sie wirklich unterernährt wären? Das Re gime istpviel sympathischen wenn man es von nahem sieht." Am Schluß des Berichts kommt es dem Schreiber des Artikels plötzlich in den Sinn, daß er eigentlich mit anti faschistischer Tendenz hätte berichten müssen. Er stellt dann zur Befriedigung feiner marxistischen Leserschaft noch die Vermutung auf, daß die deutschen Behörden die Dinge in Dresden vielleickst besonders hergerichtet hätten. Vermutlich hält er es auch für möglich, daß man einen Sondertrans port von gut aussehenden Leuten nach Dresden geschickt hat, um dem Ausland „vorzutäuschen", daß die Deutschen ent gegen den Berichten der Auslandspresse noch genug zu essen haben.