 Die Streiklage im Harlan-Bezirk. New Jork, 17. Mai. Die Lage im Bergbaugebiet von Harlan (Kenntucky) spitzt sich immer gefährlicher zu. Vrü gadegeneral Carter, der Befehlshaber der Nationalgarde des Bezirks, hat die Bereithaltung von weiteren 100 Mann Staatsmiliz zum Schutze der Kohlenbergwerke und der Ar beitswilligen angeordnet. Auf der anderen Seite haben die örtlichen Bonzen der CJO.-Gewerkschaft die Dreistigkeit besessen, die Zivilbehör dm zu „warnen". Sie würden handeln, falls die Truppen und die Maschinengewehre nicht innerhalb von 21 Stunden zurückgezogen werden würden. Die Gewerkschaftshäuptlinge telegraphierten gleichzeitig an Justizminister Murphy und zwei Bundessenatoren in Washington einen Protest gegen die Mobilisierung der Staatsmiliz und verlangten Roosevelts Intervention. Roosevelt erklärte jedoch offenbar durch den pein lichen Mißerfolg seines Schlichtungsversuches gewitzigt —, er werde in die Harlan-Krise nicht eingreifen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., 