 Telegramm des Arabischen Zentralkomitees an Genf. Jerusalem, 14. September. Das A r a b i s ch e Z e n t r a I komitee in Jerusalem sandte am Dienstag ein Tele gramm an den Völkerbund, das die schärfste Ab lehnung jedes Teilungsplanes, der in Palästina einen Judenstaat schaffe, mitteilt. Die Araber fordern dagegen die Anerkennung ihres Rechtes der völli gen Unabhängigkeit im eigenen Lande, weiter Einstellung jedes Versuchs, in Palästina ein „jüdisches Nationalheim" zu schaffen, ferner die Einstellung der jüdischen Einwande rung und das Verbot, an Juden Land zu verkaufen, und schließlich die Aufhebung des britischen Mandats über Palästina sowie den Abschluß eines Freundschaftsvertrages zwischen dem arabischen Palästinastaat und England.