 Der Präsident der Handelsangestellten Italiens in Nürnberg. Nürnberg, 21. Oktober. Der Präsident der italienischen Handelsangestellten, Del Giudice, der zu einem Freundschaftsbesuch nach Deutschland gekommen ist, traf Donnerstag mittag in Nürnberg ein und wurde hier von dem Gauobmann der DAF., Peßler, herzlich begrüßt. Del Giudice sagte in einer Ansprache, daß er Deutsch lands Aufstieg in den letzten Jahren verfolgt habe. Das deutsche und das italienische Volk verfolgten das Ziel, das Vaterland groß zu machen und die Freiheit des Volkes durch Arbeit zu erringen. Für den Gauleiter Julius Streicher sprach Gauinspektor Ritter herzliche Begrüßungsworte.