 Moskau kramt einen alten Ladenhüter vor. Moskau, 11. Januar. Als einziges Blatt äußert sich Journal de Moscou über die Romreise des britischen Ministerpräsidenten. Nach spaltenlangen Faseleien über die vermutlichen Gegenstände der Verhandlungen, orakelt das Blatt über die „g roßen Gefahre n", die sich zwangsläufig für die britischen und die französischen Inter essen ergeben müßten. Die augenblickliche Frage laute, werde man der Achse Berlin —Rom nachgeben oder Wider stand leisten? Da England und Frankreich, so meint das Moskauer Blatt, allein Zu schwach seien, so bringt man wie der einmal die „kollektive Sicherheit" empfehlend in Er innerung.