 Wieder KV Deutsche auf die Straße gesetzt. Warschau, IV. August. Die Ankündigung, bis zum 15. August die letzten Deutschen aus der Lodzer Industrie einem Werk deutscher Tatmenschen zu entfernen, wird jetzt von den Polen mit brutaler Rücksichtslosigkeit durchge führt. In der Textilfabrik Gey e r erzwangen die polni schen Belegschaftsmitglieder durch einen 24stündigen Streik die fristlose Entlassung der noch verbliebenen 48 deutschen Arbeiter und Angestellten. Auch die Leitung der Tertilfabriken Julius Kinder mann wurde veranlaßt. 11 Deutsche, die von den vorange gangenen Entlassungen noch verschont geblieben waren, frist los auf die Straße zu setzen.