 Baldwin über die Pflichten der Glieder des Empire. London, 17. April. Ministerpräsident Baldwin leitete am Freitag abend von Chequers aus in einem Rundfunk vortrag an das ganze Empire eine für die nächste Zeit vor gesehene Vortragsreihe über die Pflichten der Glieder des Empire ein. In zehn Vorträgen werden sowohl Staats männer des englischen Mutterlandes als auch von Uebersee im Rundfunk ihre Ansichten zu diesem Thema äußern. Baldwin ging von einer Ansprache aus, die er vor zehn Jahren über die Rechte der Glieder des Empire ge halten habe, während er jetzt über deren Pflichten spreche. Vor ungefähr elf Jahren habe die Balfour- Erklärung die Beziehungen zwischen dem Mutterland und den Dominien geregelt. Trotz vieler unruhiger Jahre stehe das Empire heute fest da. Die vergangenen Jahre hätten die Bande verstärkt. Wenn man 1926 habe sagen können, daß eine neue Ordnung an die Stelle der alten getreten sei, so könne man heute sagen, daß die Neuordnung ihre Probe glänzend bestanden habe. Das britische Volk solle die Erb schaft treu hüten, um sie zu gegebener Zeit den Nachfahren übergeben zu können. Baldwin sprach dann von den Pflichten des Empire unter dem Gesichtswinkel einer „geistigen Führerschaft"; denn das britische Empire habe seiner Ansicht nach der Welt gegenüber eine große Pflicht, die er mit den Worten einer „geistigen Führerschaft" umschreiben wolle. Es gebe heute kein Land in der Welt, das nicht mit Schwierigkeiten zu kämpfen habe. Unter diesen Umständen bedürfe es gemein samer Anstrengungen, vor allem aber bedürfe es einer Führung. Kein Land und keine Gruppe von Ländern aber sei, wie Baldwin meinte, zu dieser Führung so geeignet, wie gerade das britische Empire, von dem man mit Recht sage, daß freie Einrichtungen sein Lebenselixier, freu: Zusammenarbeit sein Mittel und Friede, Sicherheit und Fortschritt sein Ziel seien. Die Völker des Empire hätten in ihren Beziehungen zu einander ein Beispiel von Zusammenarbeit in der Lösung ihrer Probleme gegeben. Sie hätten damit der Welt gezeigt, daß Schwierigkeiten nur durch Aussprache, nicht aber mit Gewalt gelöst werden könnten. Die Vertreter der Empire länder träfen sich nicht, um öffentliche politische Erklärungen zu ratifizieren, fondern um Gedanken auszutauschen und auf diese Weise zu einer Vereinbarung zu gelangen. Einen grundlegenden Unterschied gebe es aber zwischen dem Em pire und anderen politischen Zusammenschlüssen: das Empire gründe sich auf den Grundsatz, daß ein Krieg zwischen seinen Ländern unmöglich fei; dies sei etwas ganz Neues für die politische Theorie. Zum Schluß seiner Ansprache vertrat Baldwin Ken Standpunkt, daß der wachsende MaterialismTZ eine der Hauptursachen für die Uebel von heute fei. Die Wissenschaft habe derartige Fortschritte gemacht, daß man geneigt sei, Beschleunigung mit Zivilisation zu verwechseln. Aber die britischen Völker hätten immer das Ideal des Friedens vor Augen gehabt. Es sei heute mehr denn je ihre Pflicht, dieses Ideal hochzuhalten.