 Eden über Nyon. London, 15. September. Außenminister Eden hielt am Dienstag von Genf aus eine Rundfunkrede über die eng lischen Sender. Er berichtete über die Verhandlungen von Nyo n, ihren Zweck und ihr Ziel. Die Lage und Ausdeh nung des Mittelmeeres, so führte er aus, habe klar gemacht, daß unorganisierte Bemühungen zur Abwehr der U-Boot angriffe nur zu Verwirrungen führen und ihren Zweck ver fehlen würden. Deshalb seien kollektive Beratungen mit dem Ziel einer schnellen kollektiven Maßnahme notwendig gewesen. Jedes Patrouillenschiff sei jetzt berechtigt, zum Gegenangriff überzugehen und, wenn möglich, jedes Pira ten-U-Boot zu vernichten. „Wir glauben, in Nyon dem U-Boot-Piratentum im Mittelmeer ein Ende gemacht zu haben. Wir haben eine Polizei aufgestellt." Wenn irgendein U-Boot wieder versuchen sollte, eine Schwarzfahrt zu unternehmen, dann werde es, so hoffe und glaube er, die verdiente Strafe erhalten.