 Eine Warnung an die Araber. London, 13. Mai. Der Oberkommissar in Palästina hat am Dienstag abend über den Rundfunk von Jerusalem an die arabische Bevölkerung die Warnung gerichtet, daß die Regierung alle Ausschreitungen unterdrücken und alle Schul digen bestrafen werde. Die in Palästina aus Aegypten ein getroffenen Tanks und Panzerwagen sowie die Verstär kungstruppen hätten die Aufgabe, Angriffe auf das Privat eigentum, wie sie in der letzten Zeit vielfach vorgekommen seien, zu verhindern. Es sei notwendig, der Polizei einen militärischen Schutz zu geben. Nach dem Bericht eines Sonderkorrespondenten des Daily Telegraph aus Jerusalem haben die Verstär kungen auf einige der arabischen Aufstandsführer Eindruck gemacht. Andererseits werde es für sie schwer sein, den ein mal eingeschlagenen Weg zu verlassen, weil sie den Verlust ihres Ansehens bei ihren Anhängern befürchten müßten. Am Dienstag hätten die Aufstandsführer vergeblich ver sucht, die Araber in Haifa zur Arbeitsniederlegung zu bringen. Vor dem Hause des Bürgermeisters von Aaifa sei eine Bombe explodiert, ohne größeren Schaden anzu richten.