 Nordische Warnung an London. Stockholm, 21. Mai. Die Meldungen, daß die Absicht bestehe, ein englisch-französisch-sowjetrussisches Abkommen mit dem Artikel 16 der Genfer Liga zu verknüpfen, schei nen hier Beunruhigung hervorzurufen. Der Londoner Berichterstatter des Svenska Dagbladet erklärt, sollte dieser Plan verwirklicht werden, so würde für alle Staaten, die noch der Liga angehören, eine offensichtlich ernste Lage entstehen. Keiner der neutralen Staaten in Europa könnte ohne tiefsten Kummer einem englisch-sowjetrussisch-französischen Militärbündnis auf der Grundlage des „aktivierten" Arti kels 16 entgegensehen.