 Der Besuch des finnischen Außenministers in Riga. Riga, 28. Oktober. Ueber den Besuch des finnischen Außenministers Holst : in Riga wurde am Mittwoch eine amtliche Verlautbarung herausgegeben, in der es heißt, daß die Außenminister Finnlands und Lettlands die allgemeine europäische Lage mit besonderer Berücksichtigung der ihre beiden Länder berührenden Fragen erörtert Hütten. Ferner seien die politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Bezie hungen zwischen Lettland und Finnland behandelt worden. Die Minister hätten mit Befriedigung feststellen können, daß bei den Regierungen der beiden Länder volle Ueberein stimmung der Ansichten herrsche. Zum Schluß der Verlautbarung wird mitgeteilt, daß Holsti den lettländischen Außenminister Munt ers zu einem Gegenbesuch in Helsinki eingeladen habe, der in der ersten Hälfte des kommenden Jahres erfolgen solle.