 Kommissar Jeschow endgültig liquidiert. Moskau, 19. April. Wie die Blätter melden, ist das bisherige Volkskommissariat für Wassertransport in zwei voneinander unabhängige Volkskommissariate für See schiffahrt und für Flußschiffahrt aufgeteilt worden. Zum Volkskommissar der Seeschiffahrt wurde der bisherige Leiter des Komitees für das Kinowesen der Sowjetunion, Du kelski, ernannt, zum Volkskommissar für Flußschiffahrt ist der bisherige stellvertretende Leiter des Wassertransport- Kommissariats, S ch aschkow, aufgerückt. Von größtem Interesse ist im Zusammenhang mit dieser Veränderung, daß der frühere GPU.-Chef lefchow, der im November vorigen Jahres nach seiner Absetzung als „Innenminister" in seinem zweiten Amt als Volkskom missar für Wassertransport noch belassen worden war, damit endgültig von der Bildfläche Dabei ist es nicht einmal für notwendig erachtet worden, die Amts enthebung Jeschows als Wassertransportkommissar in einer amtlichen Mitteilung Zu bestätigen! Sein Name wird im Zuge der Neugestaltung des Volkskommissariats einfach nicht mehr erwähnt. Die endgültige Beseitigung Jeschows kommt insofern keineswegs überraschend, als der frühere allgewaltige GPU.- Chef bereits vor einigen Monaten, nämlich seit seiner Ab lösung durch den Georgier Berija, völlig in den Hinter grund getreten war. An dem letzten Parteikongreß hatte Jeschow nicht mehr teilgenommen. Er war damit zugleich aller seiner Parteiämter verlustig gegangen. Ueber das weitere Schicksal Jeschows wird offiziell nichts bekannt. Es ist aber kaum anzunehmen, daß es Jeschow besser ergehen sollte, als es dem üblichen Lose der gestürzten Sowjetgrößen entspricht. In gewissen hiesigen Kreisen ging schon seit einiger Zeit das Gerücht um, daß die übel sten Ausschreitungen der „Säuberungs"-Periode der letzten Jahre gerade dem früheren GPU.-Kommissar zur Last ge legt würden, und daß Jeschow unter nicht weniger drama tischen Umständen enden müßte, als seinerzeit sein Vor gänger Jagoda.