 Neues französisches Kabinett. Paris, 18. Januar. Die Kabinettskrise ist be endet. Chautemps hat seine neue Regierung gebildet. Um 22.35 Uhr MEZ. begab er sich, begleitet von seinen Mitarbeitern, ins Elysee, um dem Präsidenten der Republik seine neuen Minister und die Unterstaatssekretäre vorzustellen. Die halbamtlich veröffentliche Minist er - l i st e lautet: Ministerpräsident Chautemps, Stellvertr. Ministerpräsident, Landesverteidigung und Krieg Daladier, Staatsminister, beauftragt mit der Zusammenfassung der wirtschaftlichen und finanziellen Aktion der Re gierung Bonnet, Staatsminister, beauftragt mit der Dienststelle der Mmisterpräsidentschaft Frossard, Aeußeres Delbos, Inneres Sarraut, Kriegsmarine William Bertrand, Luftfahrt Guv la Chambre, Justiz Campinchi, Finanzen Marchandeau, Handel Pierre Cot, Pensionen Lassalle, Landwirtschaft Chapsal, Erziehung Jean Zay, Post und Telegraphie Gentin, Arbeit Ramadrer, Kolonien Senator Steeg, Oeffentliche Gesundheit Rucart, Oeffentliche Arbeiten Queuille, Handelsmarine Elbel.