 Starke Zunahme der Sittlichkeitsverbrechen in New Jork. New Jork, 14. August. Nachdem erst in der vergangenen Woche ein zehnjähriges Mädchen von einem inzwischen fest genommenen Wüstling umgebracht worden war, wurde am Freitag ein vierjähriges Mädchen unbekleidet und er drosselt im Keller eines unbewohnten Sommerhauses auf der Insel Staken Island aufgefunden. Das Mädchen war gleichfalls das Opfer eines Sittlichkeitsverbrechers. Infolge der erschreckenden Zunahme der Zahl der Sitt lichkeitsverebrechen an Kindern in letzter Zeit hat die Po lizei ein Kesseltreiben gegen alle wegen Sittlichkeitsver gehen vorbestraften Männer begonnen.