 Ein Aufruf des Generals Hertzog. Pretoria, 5. Dezember. General Hertzog hat in einem Aufruf alle Afrikaner aufgefordert, zu den alten Idealen zurückzukehren. Wenn eine Nation die moralischen Quali täten verliere, dann könne sie in der Geschichte nichts mehr erreichen. Die letzten Jahre zeigten eine Zersetzung der wirtschaftlichen, moralischen und politischen Sphäre. Weiter fordert Hertzog dazu auf, auf den Grundlagen der Vergangenheit aufzubauen, die Familie und das Eltern haus zu achten. Mussolini und Hitler hätten ihren Völkern einen neuen Glauben geschenkt. „Hitler", so heißt es dann wörtlich, „führte die entwurzelte deutsche Nation noch ein mal zu neuem Leben. Er knüpfte an die Traditionen der Vergangenheit an. Die deutsche Nation nimmt heute wieder eine Stellung ein, die sie in den Augen der Welt Achtung genießen laßt."