 Engländer erkennen den Wert des deutschen Arbeitsdienstes. London, 3. Februar. Das Interesse für den deutschen Arbeitsdienst und die Erkenntnis seiner erzieherischen Be deutung sind in England in ständigem Wachsen begriffen. Das Zeigen wieder zwei Zuschriften an die Times. " In der einen stellt der Vorsitzende des Universitätsrates für Arbeitslosenlager der Universität Oxford, Emden, fest, daß die Studenten der Universität Oxford ein steigen des Interesse für den deutschen Arbeitsdienst an den Tag legten. Dann schildert er, welch gute Erfahrungen man rn den Arbeitslagern der Universität Oxford gemacht habe, m denen Studenten mit jungen Arbeitslosen zusammen frei willig archäologische Grabungen vornähmen. Auf Grund der guten Erfahrungen fordert Emden eine Erweiterung dieses bisher schon bestehenden Arbeitsdienstes. Diese Forderung stellt noch deutlicher und eindringlicher der englische Zoologe und konservative Abgeordnete I. Graham Kerr. „Ich hatte kürzlich", so schreibt er, „Gelegenheit, das Er gebnis des Arbeitsdienstes zu sehen. Der Anblick der jungen Leute, die sich offensichtich sowohl Physisch wie geistig und moralisch in bester Verfassung befanden, rief in mir das sehr verschiedene Bild wach, das! ich öfter in den Slurnfw unserer eigenen Städte gesehen hatte! ein junger Mann, seines Weges trottend, eine typische Straßenpflanze, ser es aufgedunsen durch Trinken, sei es mit Weib und Kind, kerne Munterkeit in seinen Bewegungen, keine Helle in seinen Augen ein Bild der Verzweiflung. „Die beiden Bilder drängen einem die Frage auf: Ver fahren wir wirklich richtig mit der neuen Generation dieser großen Rasse, Zu der wir gehören und die, wie ich glaube, die beste der Erde ist?" Aus diesem Gedankengang heraus kommt Kerr zu dem Schluß, daß es von großem Vorteil sein würde, wenn die englischen Jungen ohne Rücksicht auf Klassenzugehörigkeit eine Zeitlang ein einfaches Leben harter Arbeit führen müßten wie in den Deutschen Arbeitsdienstlagern.