 Merkwürdige Volksabstimmung in Oesterreich. Innsbruck, IV. März. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg hielt am Mittwoch abend bei einem Amtswalterappell eine Rede, in der er für den nächsten Sonntag, den 13. März, eine Volksbefragung ankündigte. Aehnlich wie in seiner Rede, die er kürzlich vor dem Bundestag hielt, legte Dr. Schuschnigg im Einzelnen dar, wie nach seiner Ansicht der soziale, christliche und nationale Gedanke in Oesterreich zu verwirklichen und aus der Ge schichte zu entwickeln sei. Er erklärte, nun müsse Ruhe sein, „kein Einziger darf ein Quentchen Schuld daran tragen, wenn der schwere Weg, den wir gehen müssen, im Inter esse der Heimat und des Friedens nicht zum Erfolg führt." Mit dem Wunsch auf Einordnung aller Kräfte in der Vaterländischen Front und mit einem Dank an die Tiroler Exekutive schloß der Bundeskanzler seine Rede. Dr. Schuschnigg hat in einem Aufruf folgende Parole für die Wahl bekanntgegeben: „Für ein freies und deutsches, unabhängiges und soziales, für ein christliches und einiges Oesterreich." Der Frontführer,- Stellvertreter Minister Zernatto machte auf dem Amtswalter-Appell folgende Mitteilung über die D u r ch f ll h r u n g d e r V o l k s a b st i m m u n g: Abstimmungskommissionen werden für jeden Ab stimmungssprengel nach den Weisungen des zuständigen Landeshauptmanns bzw. des Bürgermeisters der Stadt Wien bestellt. Sie bestehen aus dem Vorsitzenden und zwei bis vier Beisitzern, unter denen ein Arbeitnehmer und ein Arbeitgeber vorhanden sein müssen. Die Mitglieder der Abstimmungskommission müssen der Vaterländischen Front angehören und möglichst Amtswalter sein. In den Abstimmungslokälen. dürfen sich außer den ge nannten Personen keine weiteren Personen aufhalten, da mit der Abstimmungsvorgang nicht „gestört" werden kann. In den Lokalen wird der Text der offiziellen Abstimmungs frage angebracht, ferner muß eine Auskunftsperson vor handen sein, die über die Berechtigung Zur Abstimmung und die Lokalverhältnisse Auskunft erteilt. Beginn und Ende der Abstimmung wird durch den Landeshauptmann festgesetzt. Als Abstimmungsdokumente gelten die Vaterländische Front-Mitgliedskärte, die Mit gliedskarte des Bauernbundes, das österreichische Gewerbe buch und das Gewerkschaftsbuch oder Erkennungskarten oder Heimatscheine oder Meldezettel, jedenfalls nur Dokumente, die die Identität nachweisen. In dem vorgelegten Doku ment wird durch Stempelung ersichtlich gemacht, daß die be treffende Person abgestimmt hat. Wer der Abstimmungs kommission persönlich bekannt ist, kann auch ohne Dokument zur Abstimmung zugelassen werden. Die das Abstimmungs lokal betretenden Personen haben dem Vorsitzenden der Ab stimmungskommission ihr Dokument vorzuweisen. Wahllisten werden nicht geführt. Dort, wo der Landes hauptmann es anordnet, kann eine Liste derjenigen Per sonen, die die Abstimmung vollzogen haben, angefertigt werden. Vorkehrungen dagegen, daß nicht dieselbe Person an 10 oder 15 verschiedenen Stellen mittels verschiedener Ausweise abstimmt, sind nicht getroffen. Die Abstimmung wird öffentlich durchgeführt, doch ist die Benutzung eines Briefumschlags erlaubt. Der offizielle Abstimmungszettel ist ein Zettel in der Größe von fünf mal acht Zentimeter, der auf der einen Seite mit dem Worte „Ja" bedruckt ist. Wer mit „Nein" stimmen will, muß sich einen Zettel in genau der gleichen Größe selbst mitbringen und mit dem Wort „Nein" be schreiben.