 Tagung des Reichsausschusses für den Berufswettkampf. Berlin, 2. November. In der Krolloper hielt am Diens tag der für den demnächst beginnenden „Berufswettkampf aller schaffenden Deutschen 1938" gebildete Reichsausfchuß seine erste Sitzung ab. Man sah weit über tausend füh rende Persönlichkeiten der Bewegung und ihrer Gliederun gen, von Staat, Wehrmacht, Arbeitsdienst und Wirtschaft, die an der Durchführung des Wettkampfes mitwirken, unter ihnen den Reichsführer SS. Himmler und den Reichsbauernführer Darre. Zunächst sprach Obergebietsfllhrer Axmann. Er hob hervor, daß die Grundsätze für den Wettkampf der Jugend lichen im großen und ganzen auch auf die Erwachsenen über tragen worden seien, vor allem hinsichtlich der totalen Auf gabenstellung, die Weltanschauung und Sport miteinbeziehe. Neben der Ausbildung zu Fertigkeiten solle gleichwertig die Erziehung zu sinnvoller und fruchtbringender Mitarbeit in der Volksgemeinschaft stehen. Allein dadurch sei eine richtige Auslese möglich. Diese totale Aufgabenstellung werde nun auch für die Facharbeiter und Gesellen übernommen. Im kommenden Wettkämpf würden auch die ungelernten und angelernten Jugendlichen erfaßt. Axmann kam dann auf die Bedeutung des Wettkampfes für die Gewinnung neuer Erkenntnisse im Dienste an der Sozialpolitik Zu sprechen. Er würdigte dabei den Wert der reichseinheitlichen Aufgabenstellung, die im Laufe der Zert ein einheitliches Berufsbild ergeben werde, und zum ersten Male eine Möglichkeit schaffe, die Leistungen der Berufe untereinander zu vergleichen. Nicht unbeachtlich sei auch die Auswertung in Bezug aus, den Urlaub der Jugendlichen; hier habe es bisher an jeder Gesamtübersicht gefehlt. Während vor der Machtübernahme 88,5 v. H. der Jugendlichen Urlaub unter 10 Tagen gehabt hätten, sei dieser Satz heute auf etwa 38 v. H. gesunken. Axmann stellte schließlich fest, daß der Berufswettkamps wie ein Magnet aus dem gesamten schaffenden Deutschland diejenigen anziehe, die das Eisen der Leistung in sich trügen. Das sei von besonderer Bedeutung im Hinblick auf das große Werk des Vierjahresplanes. Dann sprach Reichsjugendführer von Schirach. Er ging von der Tatsache aus, daß der Berufswettkampf den Beweis des Vorhandenseins einer Fülle von Werten und Anlagen in der deutschen Jugend geliefert habe. Die entscheidenden Hemmungen, die der Entfaltung der vorhandenen Talente entgegenstanden, seien vor allem in den sozialen Bedingun gen des Elternhauses zu suchen. Die Ueberwindung der durch die sozialen Verhältnisse, vorgeschriebenen Grenze würde eine unendliche Bereicherung des beruflichen Kön nens und der fachlichen Leistungshöhe zur Folge haben. Einige Zahlen, die Schirach nannte, unterstrichen diese Feststellungen. Von den Reichssiegern des letzten Reichs berufswettkampfes waren 12 v. H. der Väter geistige Ar beiter und Kaufleute, 12 v. H. Beamte, 16 v. H. Hand werker, 60 v. H. jedoch Lohnarbeiter. Während der ent scheidenden Entwicklungsjahre der Reichssieger, also wäh rend der Zeit, in der sie einen Beruf ergreifen mußten, waren 22 v. H. der Väter arbeitslos oder Rentenempfänger. Bei einem Drittel aller Reichssieger mußte die Wahl des Berufs aus wirtschaftlichem Zwang entgegen dem persön lichen Berufsideal getroffen werden. Bei 32 v. H. wurde die Ausbildung auf höheren Schulen aus wirtschaftlichen Gründen unterbrochen. Das Bedürfnis einer Förderung wegen völligen Mangels an eigenen Mitteln besteht bei 73 v. H. aller Reichssieger. Aus diesen Feststellungen leitete der Reichsjugendfllhrer die Notwendigkeit einer planmäßigen Auslese und Förde rung der Begabten ab und schilderte Fälle, in denen be gabten Jugendlichen, die später Reichssieger wurden, keinerlei berufliche Aufstiegsmöglichkeiten zur Verfügung gestellt und in denen ausgesprochene Talente an völlig fal schen Plätzen beschäftigt wurden. Diese Tatsache vermehre das Bedürfnis nach einer planmäßigen Berufsführung der Besten im Rahmen der von der DAF. geschaffenen Begabtenförderung. Die von der DAF. angeregten Förderungsmaßnahmen hät ten in fast allen Fällen auch die größte Bereitwilligkeit der Betriebe gefunden. Hier sei der Anfang gelegt zu einer Begabtenförderung großen Stils. Je weiter sich diese För derung ausdehne, umso mehr wüchsen die Möglichkeiten, die begabte Jugend erzieherisch und menschlich zu erfassen. Als Sprecher der Jugend wies Baidur von Schirach darauf hin, daß in Zukunft jeder öffentlich angeprangert werden müsse, der es wage, sich an unserer schaffenden Jugend zu versündigen. Der freiwillige Einsatz unserer Jugend im Reichsberusswettkampf, im Landdienst und vielen anderen der Zukunft unseres Volkes dienenden Ein richtungen müsse uns mit Ehrfurcht erfüllen, weil sich die Schöpferkraft unseres Blutes in diesen Leistungen offen bare. Wer diese arbeitsfrohe Jugend in ihrem ehrlichen Leistungsstreben hindere, begehe ein Verbrechen am deutschen Volk. Dann sprach Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. Er wies eingangs auf Deutschlands Armut an materiellen Gütern hin. Dennoch seien wir das fähigste, fleißigste und darum glücklichste Volk der Erde. Es dürfe künftig in Deutschland einen „ungelernten" Arbeiter nicht mehr geben. Diese Höchstleistung könne aber nur durch eine geordnete Gemein schaft ermöglicht werden, in deren Rahmen dieser Wettkampf für jeden tüchtigen Deutschen, den armen wie den reichen, die Bahn freimache. Der Mensch, der seinen Beruf meisterte, werde auch nicht von Müdigkeit im bürgerlichen Sinne befallen. Müde werde nur der, der seine Aufgabe nicht meistere und keine Hoff nung und keinen Glauben habe. Der Berufswettkämpf bringe im schönsten Sinne des Wortes „Bewegung" und stelle damit das schärfste Gegenstück Zu der Trägheit dar, die man einst von oben in das Volk hineingepflanzt habe. Die Teilnahme auch der Erwachsenen, also aller Schaffenden, am Wettkampf habe von Anfang an in seiner Absicht gelegen. „Auf dem Wege dieses Wettkampfes wird Deutschland das sozialste und höchstentwickelte Land der Erde werden. Unser Volk gibt uns die wertvollste rassische Unterlage. Es liegt jetzt nur an uns, diese Fähigkeiten und daneben die Gesundheit unserer Menschen zu fördern und zu hütm. Wenn wir das tun, dann gibt es für Deutschland ein „Unmöglich" überhaupt nicht mehr!"