 „Der Streik gegen den Frieden gerichtet!" Paris, 28- November. Der drohende Generalstreik be schäftigt nach wie' vor die öffentliche Meinung Frankreichs. Der Temps schreibt, man wolle unter dem Druck der Straße die Regierung zum Rücktritt zwingen, da ihre Aüßenpolitik nicht den Wünschen der bolschewistischen Inter nationale entspreche. Man spreche sogar schon von einer Volksfrontregierung, von einer Regierung der Unordnung! Es handele sich also um eine politische Operation, die über die Notverordnungen hinausgehe. Auch der Jntransigeant erklärt, daß die Agitation, die unter dem Vorwand der Notverordnungen betrieben werde, von Leuten ausgehe, die die französische Außenpolitik ruinieren wollten, die vom Kriege träumten, der Re volutionen bewirken solle. Es handele sich darum zu wissen, ob die Franzosen Herren im eigenen Land bleiben würden oder ob Moskau ihnen ihre Haltung vorschreiben könne. In der Liberte erklärt Doriot, daß die Streikbewe gung bereits besiegt sei. Sie werde zahlreiche Opfer auf dem Feld lassen. Das sei das ganze Ergebnis, das diejeni gen erzielen würden, die naiv genug seien, auf die Losungs worte der Moskauer Agenten zu hören. Der Streik sei gegen den Frieden gerichtet! Der Vorstand der Spitzenorganisation der Frontkämpfer- Verbände beschwört in einer Entschließung die zum Streif Aufgerufenen, noch einmal über die Gefahren einer allge meinen Aktkion, die das Schicksal der Arbeiter und die Sicherheit des Landes bedrohen würde, nachzudenken. Die Regierung möge alle Maßnahmen treffen, um die Erregung des Landes und die sozialen Konflikte zu mildern.