 Wieder Studentenkundgebungen wegen Tunis. Mailand, 3. Dezember. In zahlreichen Städten Nord italiens haben sich die Kundgebungen gegen die vom bolsche wistisch-jüdischen Pöbel in Tunis an italienischen Volksange hörigen begangenen Tätlichkeiten wiederholt. In Mailand zogen Studenten, die anläßlich des Am brosius-Tages an einer Feier in der katholischen Universität teilgenommen hatten, unter Absingung faschistischer Lieder mit Fahnen durch die Stadt zum französischen Konsulat, wo sie ihren Unmut gegen die Vorfälle in Tunis und Korsika lebhaft zum Ausdruck brachten. Vor dem Gebäude des Fascio hielt ein Student eine zündende Ansprache, die in begeisterte Hoch-Rufe auf den Duce und den Faschismus ausklang. Die Begeisterung steigerte sich, je mehr Menschen der Kundgebung zuströmten. Vor dem deutschen Reisebüro, das in den nächsten Tagen eröffnet wird, kam es zu einer Sympathiekundgebung für Deutschland. Die Studenten zogen durch die Straßen und veranstal teten überall auf Plätzen Kundgebungen. In Vicenza, in T r i e n t und Sabona veranstal teten Studenten und Schwarzhemden ebenfalls Umzüge.