 Neue Häusersprengungen durch englische Truppen. Jerusalem, 18. Oktober. Die gespannte Lage in Pa lästina hält weiter an und scheint sich in einigen Landes teilen zu verschärfen. So griffen in einem Dorf bei He bron in Südpalästina Araber eine Polizeistation an und zogen sich erst nach einem heftigen Kugelwechsel Zurück. In zwei Dörfern bei Lydda wurden von englischen Truppen fünf Häuser, deren Besitzer beschuldigt werden, an dem Attentat auf den Eisenbahnzug bei Raselain beteiligt gewesen zu sein, durch Dynamit in die Luft gesprengt. In Jerusalem hält die allgemeine Unsicherheit weiter an. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 