 Wie New Jork die Erfolge Francas sieht. New Jork, 17. Januar. Die gewaltigen Erfolge der nationalspanischen Truppen der letzten Tage an der Käta lonienfront werden von der amerikanischen Presse mit sehr gemischten Gefühlen aufgenommen. Die Herald Tribüne spricht von einer „S chande der englischen und der französischen Demo krat i e", die Spanien ebenso verraten hätten, wie die Tschecho-Slowakei. Das Blatt vergießt blutige Tränen über die Nichteinmischungspolitik Chamberlains, durch die die Aussichten des endgültigen Sieges Franeos gestiegen seien. Der Sieg des nationalen Spanien bedeute die Er höhung des Prestiges und der strategischen Macht der tota litären Front. Eine neue Bastion der Demokratie sei da mit aufgegeben worden. Der Vertreter der New Mrk Times an der rotfpanischen Front von Barcelona richtet Hilferufe an das amerikanische Volk, die Sache Barcelonas nicht aufzugeben und Sowjet fpanien weiter zu unterstützen. Inzwischen sind, wie der Hilfsausschuß für Sowjet spanien bekanntgibt, die ersten 7150 Faß Mehl, die im Rahmen des angekündigten Planes, 600 000 Faß Mehl aus den. amerikanischen Ueberschüssen der sowjetspanischen Be völkerung zuzuleiten, nach worden. Ein zweiter Transport soll in demMWK°MKen-.Maehen. Verantwortlich: Kurt Druck und Verlag: Deutsches NachKchtÄöÄro'C). H./^rlin, 