 Frankreich gefährdet sich selbst. Mailand, 22. Februar. Die Turiner GaZzetta del Popolo stellt in einem Leitartikel über die Haltung der französischen Politik fest, daß die Methoden dieser Politik vor allem für Frankreich selbst außerordentlich gefährlich seien. Die Welle der Kriegspsychose, die unter dem Druck Roosevelts und der imperialistischen Minderheit in den Vereinigten Staaten an schwelle, bedrohe viel weniger Deutschland oder Italien als Frankreich, das vor allem den Wunsch nach Aufrechterhal tung des BtatuB (guo habe. Frankreich sei weit davon entfernt, sich für irgend einen großen mythischen Gedanken oder einen großen Plan der Meltrevolution aufzuopfern, es wolle nur die bevorrechtigte Stellung aus seiner Vergangenheit erhalten und mache des halb seit München alle Anstrengungen, um sich die angel sächsische Hilfe, sowohl die englische als auch die amerikani sche, Zu sichern. Deshalb suche Frankreich den angelsächsischen Kampfgeist wach zu erhalten, die Phantasie der Leute in England und Amerika aufzustacheln und eine englische und amerikanische Intervention in Europa sicherzustellen. Aber die französische Politik begehe einen Irrtum; denn die angelsächsischen Völker hätten jene imperialistischen Triebe und eine Missionsidee, die Frankreich nicht mehr be sitze. Wenn sich die angelsächsischen Völker durch die fran zösische Propaganda zu einer entschieden feindlichen Haltung gegen die autoritären Staaten organisierten, werde diese Feindseligkeit sich nicht nach dem Belieben Frankreichs regeln lassen und nicht in einer Defensivpolitik enden, wie dies Frankreich möchte, sondern zu einer ausgeprägten Ein schüchterung, also negativen Politik, führen.