 Irland gegen England. London, 1. Mai. Wie Londoner Sonntagszeitungen be richten, besteht die Möglichkeit einer ernsthaften Span nung zwischen Irland und England, falls in Nordirland ebenfalls die Dienstpflicht.eingeführt werden sollte. Denn in Nordirland leben zahlreiche Iren, die sich als Zu Irland gehörig betrachten. Wie die Reyenolds News melden, soll der Oberkommif sar Irlands in London Chamberlain bereits gewarnt haben, da jeder Versuch, die militärische Dienstpflicht auf Nordirland auszudehnen, als ein weiterer Einbruch in die irische Souveränität angesehen werden würde. Unter sol chen Umständen könnte Irland nicht länger mehr garantie ren, eine freundschaftliche Neutralität zu wahren, falls Eng land in einen Krieg verwickelt werden sollte. Der Führer der 600 000 in Nordirland lebenden Natio nalisten, der Abgeordnete Patrik Maxwell, hat außerdem nach der gleichen Quelle ein Telegramm an de Valera geschickt, in dem er ihn ersuchte, der Einführug der militäri schen Dienstpflicht in Nordirland schärfsten Widerstand ent gegenzusetzen. Sollte es nötig sein, würden die Nationa listen mit allen ihnen Zur Verfügung stehenden Mitteln akti ven Widerstand leisten.