 Der Reichsaußennnmster an Oberst Beck. Berlin, 28. Januar. Der Reichsminister des Auswärti gen, von Ribbentrop, hat beim Ueberschreiten der polnischen Grenze an den polnischen Minister des Aeußern, Oberst Beck, das nachstehende Telegramm gerichtet: „Beim Verlassen des polnischen Staatsgebiets möchte ich Euer Exzellenz meinen aufrichtigen Dank sagen für die über aus herzliche Gastfreundschaft, die merner Frau und mir wäh rend unseres Aufenthaltes in Warschau zuteil geworden ist. Ich bin gewiß, daß die freundschaftlichen Beziehungen Zwischen unseren beiden Staaten durch die in Warschau ge führten Gespräche weitgehend gefördert worden sind. „Der Geist, in dem seinerzeit Marschall Pilsudski und der Führer zu einer völligen Neugestaltung des deutsch polnischen Verhältnisses im Jahre 1934 gelangt sind, bietet die Gewähr, daß auch in Zukunft eine ständig fortschreitende Befriedung und damit eine den Interessen beider Länder dienende Vertiefung unserer freundnachbarlichen Beziehun gen herbeigeführt werden wird."