 Verschärfung der Streiklage in Amerika. New Aork, 23. November. Der Streik der amerikanischen Seeleute, der täglich einen Schaden von 7 Millionen Dol lar verursacht, dauert bereits 26 Tage, ohne daß Aussicht auf eine baldige Beilegung besteht. Eine weitere Ver schärfung droht durch den Beschluß des Vereins der Kapi täne, Steuermänner, Piloten und Schiffsingenieure, sich am Montag dem Streik anzuschließen. Auf Grund dieses Streikbeschlusses werden 4666 Schiffsoffiziere, davon allein 2666 im Hafen von New Jork, in den Ausstand treten. In San Francisco hat die Gewerkschaft der Toten gräber mit dem Streik gedroht.