 Fortschritte der Japaner in Mittelchina. Tokio, 17. Mai. Der japanische Heeresbericht meldet, daß die chinesischen Truppen, die im östlichen und nördlichen Teil von Tsaojang (im Norden der Provinz Hupeh) Stel lungen bezogen hätten, starke Verluste erlitten hätten. Japa nische Einheiten hätten die Stadt Tingjuan (Provinz Anhwei) genommen, nachdem sie die chinesischen Linien bei Linking, Wutangtscheng und Taipingtsi durchbrochen hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck, und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 