 Ungarn beansprucht militärische Gleichberechtigung. Budapest, 14. Mai. Im Laufe der allgemeinen Aussprache über den Haushalt des Honvedministeriums gab am Freitag der Honvedminister, General Röder, eine Erklärung über den Standpunkt der Regierung zur Frage der militärischen Gleichberechtigung ab. Er stellte fest, daß Ungarn in der gegenwärtigen europäischen Lage die militärische Gleichbe rechtigung weder rechtlich noch praktisch abgestritten werden könne. Wenn Ungarn sie bis heute nicht verwirklicht habe, so könne dies nicht bedeuten, daß es auf die Lösung der Frage verzichte oder sie von der Tagesordnung genommen habe. Die Regierung werde die zur vollen Erlangung der Gleich berechtigung nötigen Schritte zu einem ihr richtig erscheinen den Zeitpunkt unternehmen.