 Der letzte Geburtstagsgruß für den Führer. Berlin, 21. April. Taufende begeisterter Berliner war teten in den späten Abendstunden des Mittwochs auf dem Wilhelmplatz auf die Rückkehr des! Führers von der Welt uraufführung des Olympia-Films. Die Massen wankten und wichen nicht. Sie harrte geduldig Stunde um Stunde auf ihrem Posten. Sie alle wollten zum Abschluß dieses Tages noch einmal ihrem Führer zujubeln. Je weiter die Zeiger der Uhr auf Mitternacht vorrück ten, desto fröhlicher wurde die Stimmung auf dem weiten Platz. Alles fang die in buntem Wechsel vorgetragenen Volkslieder, Märsche und Schlagerweisen mit. Als dann kurz vor Mitternacht der Führer mit seiner Begleitung eintraf, kannte die Begeisterung keine Grenzen. Jeder fühlte sich für sein Ausharren belohnt. Immer wie der riefen die Massen nach ihrem Führer; noch einmal woll ten sie ihm einen letzten Geburtstagsgruß darbringen. Als der Führer auf den Balkon trat, da scholl ein einziger Sturm des Jubels zu ihm hinauf. Langsam nur leerte sich nach Mitternacht der Platz.