 Ausbau der brasilianischen Rüstungsindustrie. Rio de Janeiro, 39. Juni. In Rezende wurde am.Mitt woch der Grundstein zu einer neuen brasilianischen Militär fchule gelegt. Bundespräsident Vargas hielt dabei eine Ansprache, in der er erneut auf fein Ziel einer starken Rüstung für Heer und Marine hinwies. Brasiliens Kriegsindustrie sei bald. in der Lage, alles für die Aufrüstung Notwendige selbst herzustellen. Seine Regierung finde schließlich nach der Stärkung des Militärs Brasiliens immer mehr die Unter stützung der bewaffneten Macht.