 „Englands Postraub ist Spionage". Mailand, 29. Februar. Tie völkerrechtswidrige Methode der Briten, sich der auf amerikanischen Schiffen beförderten Postsendungen zu bemächtigen und sie zu kontrollieren, wird vom Popolo d'Jtalia in einem längeren Aufsatz ge brandmarkt. England, so schreibt das Blatt, das behaupte, für die Heiligkeit der Verträge zu kämpfen, verletze mit diesem Vorgehen offen die von 45 Nationen unterzeichnete internationale Genfer Konvention. Es be gehe offenkundig brutal und fortgesetzt eine Rechtsver letzung. Wenn England die Rechte der Menschheit verletze, dann erscheine es in den Augen der Demokraten gerechtfertigt. Es übernehme die Rolle der Polizei, während die anderen Völker die gewöhnlichen Bürger seien, die die Gesetze einzu halten und dem Polizisten zu gehorchen hätten. Die Gegner Englands aber seien die Verbrecher, die außerhalb jeder Gesetze ständen. So sei es immer gewesen, ob die Gegner Neger, Rothäute, Gelbe oder Weiße wo immer in der Welt und Zu jeder Zeitepoche waren. Die Suche nach Kriegsbannware sei nur der Vorwand für die britische Beschlagnahme der amerikanischen Post. In Wirklichkeit handele es sich um nichts anderes als um die Spiona ge. Wer immer einen Brief nach dem Aus land schreibe, der an Bord eines Schiffes befördert werden müsse, dem blicke der Jntelligence Service über die Schulter und lese mit.