 Neuer tschechischer Roheitsakt. Komotau, 3. Juli. In Tschausch bei Brüx wurde am Sonntagmittag ein sudetendeutscher Kraftwagenfahrer, der das „Fest aller Deutschen" in Komotau besuchen wollte, überfallen und geschlagen. Auf der Brücke sprang plötzlich ein junger Mann auf den langsamfahrellden Wagen und riß den Wimpel mit dem Abzeichen der Sudetendeutschen Partei herab. Es rottete sich im Nu eine größere Menschenmenge zusammen, die nicht etwa gegen das lümmelhafte Benehmen des tsche chischen Jünglings Stellung nahm, sondern auf den Fah rer einschlug. Der sudetendeutsche Abgeordnete Nemec ist bei den zu ständigen Behörden sofort vorstellig geworden.