 Neue Streiks in Frankreich. Paris, 24. Juni. Bei den Automobilwerken Chenard 65 Walcker in Paris ist es infolge von Unstimmigkeiten bei der Einführung des Einheitsrahmenvertrages zur er neuten Arbeitsniederlegung gekommen. Die Belegschaft hat die Werke besetzt. Die im Luftfahrtministerium geführten Verhandlungen zwischen Vertretern der Arbeiter und der Direktion der Flugzeugbau-Werke Latecoere A Dewoitine inToulouse haben zu keinem Ergebnis geführt. Die Arbeiter haben daraufhin den Streik erklärt und die Werkshallen besetzt. Die Stadt Versailles ist seit Dienstag ohne Straßen bahnverkehr, da die Angestellten der Straßenbahn-Gesell schaft in den Ausstand getreten sind. Die Zahl der Streikenden in ganz Frankreich betrug am Dienstag abend 193 999, davon 18 999 in Paris und Umgebung und 36 999 im Departement Nord.