 Die „Epoque" enthüllt Frankreichs wahres Kriegsziel. Berlin, K. Dezember. Bei einer Betrachtung des finnisch - russischen Zusammenstoßes unterstreicht die Epoque mit großem Eifer, daß Frankreich zu allererst auf die Vernichtung des Deutschen Reiches bedacht sein müsse. Vor allem anderen, so sagt das Blatt, müsse man den „P angerma n i s m u s" (also das Zusammengehörig keitsgefühl aller Deutschen) Zerschlagen. Das Deutschtum bleibe für die Alliierten der „Feind Nr. 1". Ohne seine Ausrottung hätten die Westmächte weder Ehre noch Lebens möglichkeiten. Mit dieser Enthüllung der französischen Kriegsziele hat das Pariser Blatt die Uferlosigkeit und Phantastik der derzeitigen französischen Außenpolitik mit der dem Blatte stets eigenen Niedertracht wieder einmal gründlich klar gemacht. Alle heuchlerischen Phrasen werden nunmehr fallen gelassen. Das wahre Kriegsziel Frankreichs heißt wieder: Die Vernichtung Deutschlands. Wir wissen, was das bedeutet: Versailles? Schwarze Schmach am Rhein? Ruhrbesetzung! Frankreich vergißt aber dabei, daß ihm heute ein an deres Deutschland gegenübersteht. Ein Deutschland, das Frankreich zu hindern weiß, seine haßerfüllten Absichten Zu verwirklichen. Das französische Volk aber wird die Kosten der provo katorischen Wahnsinnspolitik seiner Regierung bezahlen müssen.