 Ritter von Epp über den deutschen Kolonialanspruch. Rom, 10. März. Am Donnerstag nachmittag hielt Reichsstatthalter General Ritter vonEppim Faschistischen Institut für Jtalienisch-Afrika einen aufschlußreichen Vor trag über den deutschen Kolonialanspruch. Neben dem Präsidenten des Instituts, Senatspräsiden ten Feder z o n i, sah man unter den Zuhörern den Staatssekretär im Ministerium . für Jtalienisch-Afrika, Teruzzi, mit zahlreichen Beamten des Ministeriums so wie mehrere hohe Offiziere, darunter den Kommandeur des römischen Armeekorps, General Siciliani. Nachdem General Ritter von Epp einleitend den Wunsch Nach immer engerer Zusammenarbeit zwischen den italie fchen und den deutschen Kolonialeinrichtungen ausgesprochen und seiner Dankbarkeit für die Eindrücke und Lehren Aus druck gegeben hatte, die er auf seiner Reise nach Libyen sam meln konnte, zog er einen interessanten Vergleich zwischen denbeidenVölkern ohne Raum, Italien und Deutschland, und ihren traurigen Erfahrungen mit den egoistischen Formeln der Genfer Liga: „Deutschland hat diese Er f a hrung du r ch die Mandate gemacht, Italien durch die Sanktionen." Während Italien sich den notwendigen Raum durch die Schaffung des Imperiums erobert habe, bleibe die Forde rung des deutschen Volkes nach kolonialer Betätigung erst noch zu erfüllen. Die nun folgende Darlegung des unab dingbaren deutschen Anspruchs auf die Rückgabe der Kolo nien machte auf die sachverständige Zuhörerschaft starken Eindruck, der sich in lebhaftem Beifall kundgab. An den Vortrag schloß sich ein von Exzellenz Feder zoni gegebener Empfang.