 Die britische Begleitmusik zur Reise des Königspaares. London, 12. Juni. Seitdem das britische Königspaar amerikanischen Boden betreten hat, sind die Londoner Zei tungen angefüllt mit begeisterten Berichten, in denen mit größter Ausführlichkeit die Reife des britischen Monarchen durch die Vereinigten Staaten, vor allem aber die Begeiste rung geschildert wird, mit der König Georg und Königin Elisabeth von der amerikanischen Bevölkerung begrüßt würden. Dabei übergehen die Blätter mit Schweigen den pein lichen Eindruck, den die wenig taktvolle Begrüßung des Königspaares durch Roosevelt, La Guardia und andere in englischen Kreisen hervorgerufen hat. Am Montag feiern die Blätter, sichtlich tief befriedigt über den Empfang des Königspaares in den Vereinigten Staaten, die englisch-amerikanische Freundschaft. So schreibt die Times, der Besuch sei eine Geste der Freundschaft von feiten der britischen Monarchie und des britischen Volkes gegenüber der Republik und der Bevölkerung der Vereinig ten Staaten gewesen, auf die die Öffentlichkeit der Ver einigten Staaten spontan und sofort geantwortet habe. Leider haben diese „spontanen und sofortigen „Aeuße rungen der nordamerikanischen Öffentlichkeit vielfach einen anderen Eindruck hervorgerufen, als dies die „Times" zu geben will. Gerade in britischen Kreisen vermerkt man mit sichtlich gemischten Gefühlen die Vorfälle anläßlich des Empfanges und der Reise des Königspaares, die nicht allzu geeignet erscheinen, die „englisch-amerikanische Freundschaft" zu festigen.