 Der Aufmarsch. Stürme der SA., des NSKK., der SS. ziehen durch das breite Tor der Propyläen ein. Hämmernden Schrittes rücken sie an und nehmen auf dem großen Platz mit Front zu den Ehrentempeln Aufstellung. HJ. und BdM. folgen. Jetzt klingt Musik auf. Die Politischen Leiter, die unbekannten Soldaten des Führers, marschieren an. Sie kommen aus den Zellen der Bewegung, aus den Orts gruppen, aus den Parteiämtern, um hier an dieser heiligen Stätte nun ernste und für alle Zeit verpflichtende Worte zu sprechen. Männer aus allen Bereichen des Lebens, Män ner aus allen Schichten, Arbeiter, Unternehmer, Hand werker, Künstler. Der Aufmarsch der Formationen ist beendet. An die 2l) WO Nationalsozialisten und Nationalsozialistinnen füllen den Königlichen Platz.