 Japan zur Ausbootung Litwinows. Tokio, 5. Mai. Die Abberufung Litwinow-Finkelsteins gibt der Presse Veranlassung Zu lebhafter Kommentierung der möglichen Rückwirkungen auf die künftige Sowjet- Politik. Tokio Asahi Schimbun ist der Ansicht, der Grund für die Entlassung sei darin M suchen, daß er entgegen den von Stalin auf dem letzten Parteikonzreß ausgestellten außen politischen Richtlinien Sowjetrußland durch Zusammengehen mit dem englisch-französischen Block in die Gefahr eines Krieges verwickelt habe. Jomiuri Schimbun bezeichnet die Ausbootung Finkel steins als politischen Kurswechsel Moskaus, das eine eigene Politik betreiben wolle, nachdem die von Litwinow geleitete Außenpolitik in den letzten zehn Jähren praktisch von Eng land und Frankreich bestimmt gewesen sei. Hotschi Schimbun meint,' der Rücktritt Litwinow-Finkel steins sei Beweis dafür, daß der Plan, den englisch-sowje tisch-französischen Beistandspakt auf den Fernen Osten aus zudehnen, mißlungen sei.