 „Belgien ist nicht die Fabrik der Westmächte". Brüssel, 28. Oktober. Das in der belgischen Zeitung Jndependance Belge vor einigen Tagen veröffentlichte'ln terview mit dem britischen Minister für dle Wirtschaftskrieg fuhrung, Sir Ronald Crotz, hat verständlicherweise in der belgischen Presse emen starken Widerhall gefunden u'nd in der belgischen Oeffentlichkeit einen sehr ungünstigen Ein druck hinterlassen. Dem Protest der Zeitung Nation Belge gegen das bri tische Verlangen einer Einstellung des belgischen Transitver kehrs nach Deutschland und -die Forderung auf Kontrolle der Schiffahrt und des Handelsverkehrs Belgiens haben sich dieser Tage noch eine Reihe anderer Zeitungen angeschlossen. Das flümische Blatt Volk en Staat weist dabei besonders ans die Tatsache hin, daß Deutschland der beste Kunde des Antwerpener Hafens sei und daß der belgische Handel nicht einfach auf den Befehl eines britischen Ministers hin auf ein Hinterland mit 80 Millionen Einwohnern verzichten könne. Besonders heftig wendet sich die Zeitung Pays Mel gegen die britischen Wirtschaftsdrohungen. Das Blatt be tont, daß Belgien durch die Annahme der britischen Forde rung, statt nach Deutschland nach England und Frankreich zu liefern, einfach eine Fabrik für die Westmächte würde und damit wirtschaftlich in den Krieg einträte. Alle diese Pressestimmen Zeigen deutlich, daß man in Belgien ebenso wie in den anderen neutralen Ländern ganz klar erkennt, daß England nicht, wie es dauernd angibt, für den Schutz der kleinen Länder, sondern Zur Erreichung höchst egoistischer Ziele unter rücksichtsloser Gewaltanwendung gegen jedermann in den Krieg eingetreten ist.