 Queipo de Llano zum Angebot Azanas. Lissabon, 27. Juli. Am Sonntag sprach General Queipo de Llano über den Sender Sevilla und ging dabei auf das Angebot Azanas an General Mola ein, um ein weiteres Blutvergießen zu verhindern, die Regierung umzubilden. Er erklärte: „Glaubt Azana, daß man einen General kaufen kann? Ich rate den örtlichen Behörden, sich dem Militär zu ergeben und keine Terrorakte zu begehen, die wir streng bestrafen werden." Queipo de Llano wandte sich dann an die Arbeiterschaft: „Wer arbeitslos ist und dank der durch den Marxismus ge schaffenen Lage im Elend lebt, braucht solange keine Miete zu bezahlen, bis er wieder Arbeit hat. Ich erwarte von den Hausbesitzern, daß sie dies Opfer bringen werden. Jene Unglücklichen werden bezahlen, wenn die Ruhe in Spanien wieder eingekehrt ist; denn wir verschaffen allen Arbeit und Brot." Abschließend verlas der General geheime Schriftstücke der Kommunistischen Partei von Sevilla, aus denen hervor ging, daß die kommunistischen Abgeordneten ungeheure Summen für sich verwandten. Der Sender Cordoba teilt mit, daß am Sonntag natio nalistische Truppen in Cordoba eingezogen seien.