 Korpsführer Hühnlein zum Tode Fritz von Opels. München, 1. September. Der Korpsführer des NSKK., Hühnlein, hat an die Witwe Fritz vonOp-els fol gendes Telegramm gerichtet: „Die Nachricht von dem Plötzlichen Hinscheiden Ihres Herrn Gemahls erfüllt mich mit großer Anteilnahme. Mit dem Ableben Fritz von Opels verlieren die Opelwerke, deren unermüdlicher Mitarbeiter er war, und die deutsche Kraftfahrt einen ihrer verdienstvollsten Pioniere. „Seine Siege in den Herkomer- und Prinz-Heinrich- Fahrten, im Gordon-Vennet- und im Kaiserpreis-Rennen sowie im Großen Preis von Frankreich der Vorkriegszeit sind stolze Zeugen seines aktiven Einsatzes. Sein arbeit sames, schaffenfrohes Leben war ein Vorbild für Viele. Als solches wird er in der deutschen Kraftfahrt fortleben."