 Der Führer zur Eröffnung der Wiener Messe. Wien, 13. September. Anläßlich der Eröffnung der Wiener Herbstmesse sandte der Bürgermeister der Stadt Wien, Dr.-Jng. Neubacher, Telegramme an den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler und an Generalfeldmarschall Hermann Göring. Der Führer antwortete mit folgendem Telegramm: „Für die Meldung von der Eröffnung der Wiener Herbstmesse danke ich herzlich. Ich hoffe und wünsche, daß der ersten Wiener Messe in Großdeutschland ein guter Er folg beschleden, ist und daß sie zur Förderung der deutschen Wirtschaft und zur Belebung der Osthandelsbeziehungen des Reiches beitragen wird. Adolf Hitler." Generalfeldmarschall Göring sandte folgendes Tele gramm: „Für Ihre Meldung über die Eröffnung der Wiener Messe danke ich Ihnen. Diese Messe, die unter stärkster Be teiligung aller Wirtschaftskreise stattfindet, dient nicht nur der weiteren wirtschaftlichen Entfaltung unserer Ostmark und ihrer engen Verflechtung mit den übrigen Gauen Groß deutschlands, sie bildet auch einen Brennpunkt des Handels im gesamten Donauraum. Besonders erfreut bin ich dar über, daß im Rahmen dieser Messe auch zum erstenmal in Wien Leistungen des Vierjahresplanes und namentlich unsere hochwertigen deutschen Werkstoffe zur Schau gestellt werden. J'ch wünsche dieser ersten Wiener Messe im Groß deutschen Reich vollen wirtschaftlichen Erfolg!"