 Starke Zunahme der Judentaufen in Italien. Mailand, 1. Januar. Das Regime Faseista verzeichnet mit Besorgnis die Tatsache, daß in vielen Städten Italiens, besonders in Mailand, die „Bekehrungen" und Taufen von Juden eine starke Zunahme aufweisen. In diesem Zusam menhang sei daran zu erinnern, daß der Mailänder Erz bischof Schuster seinerzeit betont habe, Bekehrungen seien nur dann als gerechtfertigt anzusehen, wenn sie nach einer langen geistigen Vorbereitung durchgeführt würden. Tu aber heute unter den hohen Prälaten der Antifaschis mus in Mode sei, dürften- diese Richtlinien kaum berücksich tigt werden; jedenfalls sei es Tatsache, daß vor der Auf nahme des Rassenkampfes durch den Faschismsu die Juden taufen äußerst selten gewesen seien.