 Kesseltreiben gegen die Französische Sozialpartei. Paris, 2. April. Der franzosische Innenminister hatte am Freitag eine lange Unterredung mit dem rechtsstehenden Abgeordneten Übarnegaray, der mit ihm in seiner Eigenschaft als Vorsitzender der Parlamentsgruppe der Französischen Sozialpartei (Partei de la Rocque) verhandelte. Obgleich Einzelheiten über den Ge genstand dieser Unterredung vorläufig nicht bekannt ge worden sind, geht man in der Annahme kaum fehl, daß es sich um die ger ichtl i ch e Verfolg un g der Füh rer der Partei wegen gesetzwidriger Neubildung einer durch Regierungserlaß verbotenen Organisation handelt.