 Die deutsch-italienischen Handelsvereinbarungen. Rom, 14. Februar. Mit den soeben unterzeichneten deutsch-italienischen Vereinbarungen zur Regelung des Han dels- und Zahlungsverkehrs ist eine gründlegende Arbeit geleistet worden. Die durch die Rückkehr der Ostmark und des sudetendeutschen Gebietes ins Reich entstandenen Fra gen haben dabei ihre Regelung gefunden. Die praktische Auswirkung wird zu einer erheblichen Steigerung der deutschenAusf u h r nach Italien führen. Der weitragende Charakter der Vereinbarungen zeigt sich auch darin, daß der gemischte deutsch-italienische Ausschuß nicht mehr wie bisher alle sechs Monate, sondern nur noch jährlich zu einer Tagung zusammentreten wird. Dre unterzeichneeten Vereinbarungen und Protokolle stellen die wirtschaftliche Untermauerung der Achse Berlin — Rom dar, wo die beiden Länder wirtschaftlich in wei tem Maße aufeinander abgestimmt sind. Unter gegenseiti ger Rücksichtsnabme auf lebenswichtige Interessen der beiden Länder ist eine für beide Teile befriedigende Regelung zu stande gekommen, die zugleich mich den besten Beweis gegen die Behauptungen des Auslandes darstellt, wonach plan mäßige Wirtschaftspolitik ein Hindernis für den Welthandel sei. In Wirklichkeit bietet sie, wie in Kreisen beider Dele gationen betont wird, die sicherste Grundlage für eine sinn gemäße Regelung von Ein- und Ausfuhr.