 Auch Braunau soll in die Luft fliegen. Walpersdorf, 21. September. Bis Mittwoch abend waren durch das Sammellager Walpersdorf 386 Flüchtlinge aus dem Braunauer Lande und seinen Grenzgebieten ge gangen. Wie die Flüchtlinge berichten, kamen am Dienstag abend mehrere Lastkraftwagen mit Militär durch Braunau. Ein Teil der Soldaten blieb in Braunau, die anderen fuhren in Richtung Schönau und Rosenthal weiter. Die uniformierte tschechische Soldateska drohte, Brau nau am Sonnabend indieLustfliegenzulassen, wenn sich die Situation am Donnerstag nicht zu Gunsten der Tschecho-Slowakei änderte. Alle Brücken und die öffentlichen Gebäude sind mit starken Sprengladungen ver sehen worden.