 7Wl> jugoslawische Bergarbeiter im Russtand. Belgrad, 27. August. Seit einigen Tagen streikt die ge samte, 700 V Mann zählende Belegschaft der von einer fran zösischen Gesellschaft ausgebeuteten ostserbischen Kohlen grube Bor. Die Arbeiter, die geschlossen in der 'Gewerk schaftsorganisation der Regierungspartei Jugoras stehen, fordern den Abschluß eines Kollektivarbeitsvertrages, den die Werksleitung aber verweigert, da sie die Jugoras-Orga nisation nicht als eine Organisation anerkennt, die „zur Vertretung der Arbeiterinteressen berechtigt" sei.