 Der „Seeteufel" in Oslo. Oslo, 11. Mai. Am Sonnabend ging Graf L uckner, von Malmö kommend, mit seinem „Seeteufel" im Oslofjord vor Anker, stürmisch begrüßt von der Bevölkerung Oslos und der norwegischen Presse, bei der er hoch in Ansehen steht. Am Sonntag vormittag gaben der deutsche Gesandte und Frau Sahm Graf und Gräfin Luckner ein Frühstück in der Gesandtschaft, am Nachmittag nahmen der Gesandte und Frau Sahm den Tee an Bord des „Seeteufels" ein. Am Montag abend sprach Graf Lucknerin der Deutsch- Norwegisch-Oesterreichischen Vereinigung. Am Dienstag lichtete der „Seeteufel" die Anker, um seine große Fahrt anzutreten. Sein nächstes Ziel sind die Azoren.