 Außenminister Spaak zum deutsch-belgischen Notenwechsel. Brüssel, 14. Oktober. Die Auswärtigen Ausschüsse von Kammer und Senat hielten am Donnerstag nachmittag eine gemeinsame Sitzung ab, in der Außenmi nister Spaak Erklärungen Zum deutsch-belgischen Noten wechsel vom 13. Oktober abgab. Der Minister beschränkte sich darauf, im wesentlichen die Ausführungen Zu wieder holen, die er hierüber bereits vor der Presse gemacht hat, Nach einer amtlichen Verlautbarung betonte Spaak, das Belgien auch in Zukunft militärisch stark bleiben müsse, da mit seine Unabhängigkeit respektiert werde. Er wies fer ner darauf hin, daß der Text der deutschen Erklärung inhalt lich der französisch-englischen Erklärung vom 24. April an gepaßt sei. An die Erklärungen des Außenministers schloß sich eine Aussprache an. Spaak kündigte an, daß er in der nächsten Woche in den Vollsitzungen der Kammer und des Senats auf die Interpellationen, die zum deutsch-belgischen Noten wechsel eingebracht worden sind, antworten werde. Am nächsten Donnerstag wird der Außenminister im Senat vom katholisch-konservativen Senator Baron Nothomb und am Donnerstag in der Kammer von dem sozialistischen Ab geordneten Truffaut interpelliert werden.