 Die Unruhen in Palästina. Jerusalem,. 22. Mai. Die für Freitag mittag in allen größeren Städten nach den Freitagsgebeten erwarteten Unruhen sind angesichts der militärischen Maßnahmen und der ständigen Ueberwachung durch Flugzeuggeschwader unterblieben. In Jaffa wurde eine Bonche gegen ein Polizeirevier geworfen, durch die aber nur zwei Fenster zertrümmert wurden, ohne daß Menschen dabei zu Schaden kamen. Vormittags wurde bei Haifa ein von Militär begleite ter Kraftwagenzug beschossen. Die Soldaten erwiderten das Feuer, worauf sich die Angreifer zerstreuten.' Erfolg lose Feuerangriffe fanden auch auf die Levante-Messe in Tel Aviv statt.