 „Liegestreik" in London trotz Kälte. London, 20. Dezember. Trotz der für englische Verhält nisse außerordentlich scharfen Winterkälte haben sich am Dienstag eine ganze Reihe von Arbeitslosen zu einem Proteststreik auf dem Oxford-Ring im Herzen Londons eingefunden, wo sie sich einfach auf den Fahrdamm legten und so den besonders starken Verkehr dieser Ge gend völlig zum Stillstand brachten. Als Polizeibeamte versuchten, einen Teil von ihnen ab zuführen, traten sofort „Ersatzmänne r" an ihre Stelle. Erst nach längeren Bemühungen gelang es, alle Streiker abzuführen. Der „Liegestrei k" stand unter dem Motto „Gebt uns Brot oder Arbeit!"