 Zwangsarbeiten bei Maschinengewehrfeuer. Budapest, 19. September. Trotz der scharfen Über wachung treffen stündlich neue Flüchtlinge ein, die von grausigen Greueltaten berichten. Ein Bauer namens Ho r vath, dem durch den Trianoner Vertrag der Besitz in zwei Teile zerschnitten worden war, und der von der Bestellung seines auf tschechischem Gebiete liegenden Feldes in die ungarische Heimat zurückkehren wollte, wurde von der tschechischen Soldateska festgenommen und als Zwangs arbeiter zu den Befestigungsarbeiten gepreßt. Hier traf er einen Bekannten namens Karai, der eben falls zu den Befestigungsarbeiten gezwungen worden war, aber später verschwand. Als Horvath die Flucht gelang, fand er Karai am Ufer der Jpoly erschossen auf. Nach Aussage Horvaths werden zu diesen Zwangsarbei ten die Magyaren, Slowaken und Sudetendeutschen gewalt sam zusammengetrieben, die dann von den tschechischen Terrorabteilungen mit Maschinengewehren in Schach ge halten werden.