 Eine Folge der deutschen Luftangriffe. Amsterdam, 25. November. Das Erscheinen deutscher Flugzeuge über Nord-England beunruhigt die Be- Völker un g se h r st ar k. Es hat sich einmal herausge stellt, daß durch die überraschenden Angriffe die Abwehr maßnahmen nicht rechtzeitig in Erscheinung traten, daß aber zum anderen auch durch die fehlenden Luftschutzkeller die Bevölkerung erheblich verängstigt ist. Ungenügende Abwehr und fehlende Luft schutzmaßnahmen haben dahin geführt, daß Arbeiter ihre Arbeitsstätte verließen und nur sehr schwer an ihre Wirkungsstätte zurückgebracht werden konnten. So ist die Produktion der Munitionsfabriken, die sich im Bezirk von Firth of Förth befanden, um mehr als 50 v. H. zurückgegan gen, da die Arbeiter, unter denen sich eine große Anzahl Frauen befindet, durch die starke Beunruhigung infolge der deutschen Luftangriffe so stark von der Arbeit abgelenkt wer den, daß eine sehr erhebliche Produktionsverminderung ein getreten ist.