 Istanbuler Blatt ruft Deutschmhetzer zur Ordnung. Istanbul, 7. September. Die Zeitung Ii dam greift den Abgeordneten lalts ch i n, einen bekannten Deutschenhetzer, wegen seiner andauernden ausfallenden Leitartikel gegen das Reich an und gibt dem Abgeordneten zu bedenken, daß die Türkei sich in freundschaftlichen Beziehungen zu Deutsch land befinde. Die Schreibweise des Abgeordneten schädige daher die Interessen der Türkei, die alles tun wolle, um eine Ausdehnung des gegenwärtigen Krieges zu verhindern. Das vornehmste Gebot sei, kein Land unnötig zu kränken, weil die Türkei 'selbst wirklich außerhalb des politischen Streites bleiben wolle. Die Türkei wolle den Frieden und ermahne daher den bezeichneten Abgeordneten zur Ruhe und Besonnenheit.