 Göring an die Lustschiffbau Zeppelin GmbH. Stuttgart, 9. Juli. Der Reichsluftfahrtminister General feldmarschall Göring hat an die Luftschiffbau Zeppelin GmbH, folgendes Telegramm gesandt: „Anläßlich des heutigen Erinnerungstages und der Einweihung des Zeppelinmuseums sende ich Ihnen meine herzlichsten Grüße. Mit besonderem Stolz gedenken wir heute des Grafen Zeppelin, dessen ganze Lebensarbeit als Soldat, als Lustpionier stets nur dem Vaterlande gewidmet war. Dieser kerndeutsche Mann, den selbst in schwersten Zeiten kein noch so hartes Schicksal zu beugen vermocht hätte, soll auch in Zukunft der deutschen Luftfahrt verpflich tendes Vorbild sein." Er wird über München nach Berlin kommen, um hier an den Reichswettkämpfen der SA. teilzunehmen. In Kiel wird General Russo Vorführungen der Marine-SA., in Husum Uebungen der Deichschutz-Brigade teilnehmen. Von Kiel wird der Generalstabschef der faschistischen Miliz nach Allenstein fliegen. Hier werden Vorführungen der Pionier- und Nachrichteneinheiten der SA. stattfinden. Im weiteren Verlauf der Fahrt wird General Russo die Städte Wies baden, Bad Godesberg, Krefeld und Düsseldorf besuchen.