 Einlenken des Obersten arabischen Streikausschnsses. Jerusalem, 39. August. Obwohl der arabische General streik in Palästina in unverminderter Schärfe andauert, hat der Oberste arabische Streikausschuß beschlossen, sich mit der Vermittlungsaktion des Außenministers von Irak, Nuri Pascha, einverstanden zu erklären. Der Streikausschuß will seinen Beschluß nunmehr den Bezirksausschüssen zur Billi gung vorlegen. Das Komitee hat die arabische Bevölkerung Zur Fortsetzung des Generalstreiks aufgefordert. Am Sonntag wurde in Haifa das erste Bataillon des britischen Grenzschutzregiments ausgeschifft. Die britischen Truppen in Palästina umfassen nunmehr 11 Bataillone In fanterie, ein motorisiertes Kavallerie-Regiment und eine Kompagnie leichter Tanks.