 Calaf eingenommen. Saragossa, U. Januar. Das Maestrazgo-Armeekorps nahm am Freitagmorgen den wichtigen Knotenpunkt Calaf an der Straße Pons —Jgualada. Dadurch ist den bolsche wistischen Streitkräften Zwischen Pons und Calaf der Rück zug abgeschnitten worden. Sie können jetzt nur noch nach Norden in die Pyrenäen ausweichen. Die Operationen bei Calaf leitete General Garcia Balino. Auch an den übrigen Abschnitten der Barcelona-Front ging der Vormarsch weiter. Die erreichten Stellungen sind jedoch noch nicht bekannt geworden.