 Wieder Explosivstoff-Sendung für Sowjetspanien. Paris, 9. Dezember. Der Berichterstatter des Jour in Marseille wurde auf eine ungewöhnliche Nachtarbeit auf einem Quai im Marseiller Hafen aufmerksam, wo man eine große Anzahl von Kisten auf einen griechischen Dampfer lud. Der Berichterstatter konnte ermitteln, daß der Inhalt der Kisten aus Exp Io sivsto ff ie n bestand, die in 72 Spe- Zialgüterwagen aus Honfleur und aus Nantes eingetroffen waren. Auftraggeber dieser Sendung soll der Großhändler A g e z sein, der bereits als Spezialist für die Belieferung Sowjetspaniens mit Kriegsmaterial bekannt ist. Das Ge samtgewicht der auf den griechischen Dampfer „Polyslavros" verladenen Sprengstoffe beträgt 2 400 Tonnen. Der Matin, der ebenfalls eine Meldung über diese Sprengstoffverladung bringt, erklärt, man kenne zwar die Bestimmung des Dampfers nicht genau, aber man könne annehmen, daß auch er den Weg nach Barcelona nehmen werde.