 Die Entnationalisierungspolitik der Sowjets. Warschau, 14. Februar. Wie aus Moskau sowjetamtlich mitgeteilt wird, hat das Präsidium des Obersten Sowjets der RSFSR. (Großrußland) beschlossen, den innerhalb des Kalininschen Gebietes (früheres Gouvernement Twer) be stehenden autonomen Bezirk der Karelier aufzulösen. Wenn auch von diesem Beschluß Moskaus nicht die Re publik Karelien im Nordwesten an der finnischen Grenze betroffen ist, sondern nur ein südlich von Leningrad gele gener autonomer Bezirk der Karelier, der verwaltungsmäßig zum Gebiet von Karelien gehört, so ist die Maßnahme doch bezeichnend für die Entnationalisierungspoli tik, die von Moskau planmäßig betrieben wird. Bekanntlich sind die dem finnischen Völkerstamm angehören den Karelier neben den Deutschen den Verbannungs- und Ausrottungsmethoden der Sowjets am meisten verfallen. Du die ureingesessenen Karelier aus diesem Bezirk im Laufe der letzten Jahre ohnehin teils zwangsweise ausgesiedelt, teils aber auch vernichtet worden sind, besteht für Moskau kein Grund mehr, ihre „autonome Verwaltung" aufrechtzu erhalten, die zu einer bloßen Fiktion geworden war. Die Entnationalisierungspolitik Moskaus wird aber auch in den anderen von fremdnationalen Völkerschaften bewohnten Gebieten systematisch fort geführt, insbesondere auch in der Republik Ka relien selbst. Dort sind bereits Zehn tau sende Karelier verhaftet, aus der Heimat Vertrieben und in sibirische Zwangsarbeitslager abgeführt worden. So kann man damit rechnen, daß diese Maßnahme in der Zukunft weitere ähnliche Schritte nach sich ziehen wird.