 Japan: „Ein Meisterwerk Hitlers". Tokio, 22. August. Die Ankündigung des deutsch-sowjet russischen Nichtangriffspaktes hat in Japan eine der großen Bedeutung entsprechende Beachtung gefunden. Dom ei gibt die Ansicht politischer Kreise wieder, wonach bereits seit März dieses Jahres eine Annäherung zwischen den beiden Staaten bemerkbar gewesen sei und sich später der Eindruck verstärkt habe, daß sich die Beziehungen zwischen Deutschland und Sowjetrüßland nicht nur auf wirtschaftlichem sondern auch auf politischem Gebiete gebessert hätten. Politische Kreise bezeichnen weiter den Plan als „ein Meisterwerk Hitlers". Mijako Schimbun schreibt, daß für Deutschland der Nichtangriffspakt als ein „voller Erfolg" angesehen werden müsse, da es gelungen sei, die englisch-französische Einkrei sungsfront zu zerschlagen.