 Eine englische Bittschrift. London, 2. November. Ministerpräsident Chamber lain empfing am Montag eine Abordnung von bekannten Abgeordneten und führenden Wissenschaftlern, die ihm in einer Bittschrift die Anregung überreichten, die britische Regierung solle alle Staaten, Dominien und Kolonien aus fordern, zusammen mit Großbritannien einen Sachverstän digenausschuß zur Untersuchung der Fragen des Zuganges zu den Rohstoffquellen der Erde, der kolonialen Entwick lung, der Ueberbevölkerung, der ausländischen Anleihen sowie der Handelseinschränkungen ins Leben zu rufen. Diese Bittschrift, die seit fast einem Fahre in England zur Unterzeichnung herumgereicht wurde, ist von 22 Abge ordneten, 35 Hochschul- oder College-Leitern, über 70 be kannten Autoren und zahlreichen Bischösen unterzeichnet.