 Der erste Grotzdeutsche Reichskriegertag. Kassel, 3. Juni. In festlichem Rahmen fand am Sonn abendvormitag im Kasseler Staatstheater die feierliche Eröffnung des Großdeutschenßeichskrieger' tages 1933 statt. Der Vorraum des Theaters war reich mit Blumen und frischem Grün geschmückt. Die Fahnenabteilungen des Reichskriegerbundes bildeten Spalier vor dem Hauptein gang, im Vorraum, auf den Treppen zur großen Loge und den Rängen. Beim Erscheinen der Ehrenabordnungen der Deutschland befreundeten Nationen, unter denen sich der be kannte spanische Heerführer Queipo de Llano und der italienische General Rossi befanden, leisteten die Fahnen abordnungen Ehrenbezeugung. Unter den vielen Ehrengästen aus Partei, Staat und Wehrmacht und Behörden bemerkte man neben Gauleiter Weinrich den Kommandierenden General des Wehr kreises 9, General der Artillerie Dollbann, und den Oberbürgermeister der Stadt Kassel, Dr. Lahme yer. Nach einer musikalischen Einleitung ergriff Reichskrieger führer General der Infanterie Reinhard das Wort. „Zum ersten Male", so führte er aus, „begehen wir den Neichskriegertag im Zeichen G r o ß d e u t s ch I a n d s. „Es ist der vierte Reichskriegertag seit der nationalen Erhebung und gleichzeitig auch der vierte in der Stadt Kassel. Ich eröffne ihn hiermit als den Großdeutsche. n Neichskriegertag. „Mit diesem Aufmarsch verbindet uns in besonderem Maße der Dank an den Führer. Und so beginnen wir den Ersten Großdeutschen Reichskriegertag mit dem Treue gelöbnis durch den Ruf: Unser Führer, Adolf Hitler, Sieg-Heil!" Die große Festversammlung stimmte begeistert in das Sieg-Heil ein und die deutschen Lieder klangen auf. Darauf sprach der Reichskriegerführer herzliche Begrü ßungsworte an die Vertreter der Partei, der Behörden und der Wehrmacht. Sein besonderer Dank galt dann den aus ländischen Ehrengästen von Bulgarien, Finnland, Italien, Japan, der Slowakei, Spanien und Ungarn. Herzlich begrüßte er auch die Gliederungsführer der Ost mark, des endete ngaues und des Memellan de s, die zum ersten Male an einem Neichskriegertag teil nehmen. Hierauf ergriff der Gauleiter Kurhessen, Staatsrat Weinrich, das Wort, der den Wunsch aussprach, daß sich der nationalsozialistische Reichskriegerbund in den Mauern der Gauhauptstadt Kurhessens wohlfühlen und neue Kraft und Geschlossenheit mit hinaus in die Heimat nehmen möge. Anschließend betonte der Kommandierende General des IX. Armeekorps, General der Artillerie Dollmann, die enge Verbundenheit Zwischen dem Reichskriegerbund und der neuen Wehrmacht. Dann überbrachte der Präsident der bulagrischen Unter offiziers-Vereinigung, Robeff, die Grüße der bulgari schen Frontkämpfer und die besten Wünsche für die Zu kunft GroßdeHtschlands. Der Präsident des italienischen Frontkämpferbundes, General Rossi, übermittelte, von starkem Biefall begrüßt, die Grüße des italienischen Frontkämpferbundes und gedachte der gemeinsamen Ideale. Der japanische Militärattache, Generalmajor Kawabe, drückte seine Freude darüber aus, daß er mit seinen Kameraden den Großdeutschen Neichskriegertag feiern dürfe, und überbrachte die herzlichen Grüße seiner japa nisch e n Kameraden, insbesondere von der Front in Ost asien. Der Führer des deutschen Frontkämpferbundes in der Slowakei, Bürgermeister Kohl, überbrachte ebenfalls die Grüße seiner Kameraden. Dann ergriff, mit herzlichem Beifall, empfangen, der spanische Armeeführer General Queipo de Llano das Wort. Der General führte u. a. aus, daß es ihm eine große Freude sei, Zeuge der großen Kundgebung des deut schen Soldatentums zu sein. Ihm und seinen spanischen Kameraden sei hier der Begriff von Großdeutschland und seiner Einigkeit aufgegangen. Er gedachte dann der Hilfe der deutschen Frei willigen, die nicht nur eine tatsächliche, sondern auch eine moralische gewesen sei, hätten sie doch die spanischen Kämpfer in den schwierigsten Situationen immer wieder emporgerissen. Auch für die italienische Unterstützung fand der Genera! herzliche Worte. Oberstleutnant Hinter drückte für den ungarischen Frontkämpferbund den Wunsch aus, daß die im Weltkrieg aufgebaute deutsch-ungarische Kameradschaft als Grundlage dazu dienen möge, das Wohl der beiden Völker zu sichern. Nun nahm der Reichskriegerführer wieder das Wort. Er wies darauf hin, daß die Beziehungen zur Reichsjugend führung, zum Reichsstudentenbund, zur Technischen Not hilfe, zum Roten Kreuz, zum Reichsarbeitsdienst und zum Reichsluftschutzbund weiter vertieft worden seien. Er drückte seine große Genugtuung aus, daß der Aufbau der Organisation durchgeführt und der enge Zusammenschluß mit den Kameraden der ehemaligen österreichischen Armee und Marine innerhalb Großdeutschlands zustande ge kommen sei. „Ter NS.-Reichskriegerbund ist nun im Großdeutschen Reich auch in der letzten Kameradschaft als einheitliche sol datische Organisation fest gefügt. Ter Befehld e s F ü h rers ist a u s g e f ü h r t. „Ich möchte nun als Frontsoldat den Blick über die Grenzen des Reiches richten zu jenen Männern, die im gro ßen Krieg gegen uns für ihr Vaterland gekämpft haben. Ich habe sie noch in der letzten Zeit in ihren Ländern besucht und den Eindruck gewonnen, daß die Frontkämpfer einen neuen Krieg nicht wollen. Daher kann ich nur hoffen, daß die Frontsoldaten gegenüber den unverant wortlichen Kriegshetzern den Ausschlag zum Frieden geben werden." (Starker Beifall.) 'Engste Zusammenarbeit mit der Partei sei eine Selbst verständlichkeit. Dies habe sich besonders auch beim Neichs kriegertag gezeigt. „Wir marschieren mit der Wehrmacht im gleichen Schritt und Tritt. Das soldatische Gedankengut soll im Srnne der neuen Wehrmacht in unserer Organisation ge fördert werden, um die Wehrhaftigkeit des großdeutschen Volkes zu stärken." Der Reichskriegsführer schloß iÄit der MHnunD an jeden Mann des schlicht/ tapfer und standhaft !Z.u sein, danü werde er auch ein wirklicher Mithelfer im Großdeutschen Reich seist. (Starker Beifall.) Im Anschluß an die Feierstunde erfolgten Kranznie derlegungen an den Gedenkstätten der Gefallenen des Weltkrieges und der Bewegung.