 Rooscvelt empfängt die Führer des LZ „Hindenburg". New Aork, 11. Mai. Präsident Roosevelt empfing vor dem Wiederaufstieg des Luftschiffes Dr. Eckener und Kapitän Lehmann im Weißen Hause. Die belden Herren, die bei ihrem Eintreffen in Washing ton am Bahnhof von Mitgliedern der Deutschen Botschaft begrüßt worden waren, hatten vor dem Empfang im Weißen Hause in Begleitung des deutschen Militärattaches General leutnant von Bötticher Besuche bei Staatssekretär Hull, Han delsminister Roper, dem stellvertretenden Marineminister Standley und verschiedenen lsitenden Persönlichkeiten der Marine abgestattet.