 Südafrika und Mitteleuropa. Kapstadt, 24, März» General Hertzog sprach im Parla ment über die Einstellung Südafrikas zur Lage in Europa. Da er sich hierbei von der hiesigen englischen Agitations welle völlig frei gehalten hat, werden seine sachlichen Aus führungen in englischen Kreisen als „Enttäuschung" empfunden! Hertzog betonte, es sei immer die Politik der Südafri kanischen Union gewesen, für den internationalen Frieden einzutreten. Dieser Grundsatz werde auch jetzt von der Unionsregierung befolgt. Die Probleme Mitteleuropas hätten nichts mit Südafrika zu tun und berührten daher weder die Union noch die Haltung der Unionsregierung. In diesem Zusammenhang prägte Hertzog den Satz, daß Südafrika seine Politik fortsetzen Wtzrde, als ob sich nichts geändert hätte.