 Saalschlacht in der französischen Kammer. Paris, 1 H.November. Gelegentlich der Aussprache über den Fall Salengro, die die Beschuldigungen der Rech ten, daß Innenminister Salengro während des Krieges fah nenfluchtig geworden sei, zum Gegenstand hatte, kam es am Freitag in der Kammer zu einer Saalschlacht, wie man sie bisher in den Annalen des französischen Parlamentaris mus Wohl kaum beobachtet haben durfte. Der rechtsstehende Abgeordnete Becquart führte unter fortwährenden Unterbrechungen und Zwischenrufen von rechts und links in seiner Anklagerede aus, daß die bisheri gen Aussprachen und auch der Beschluß des sogenannten Ehrengerichts, dem General Gamelin Vorstand, keine Auf klärung des Falles gebracht hätten. Er habe sich mit allen Augenzeugen der damaligen Ereignisse in Verbindung ge setzt. Alle Antworten, die er erhalten konnte, liefen ent weder darauf hinaus, daß Salengro fahnenflüchtig gewor den sei oder aber, daß die Auskunftgeber sich nicht genau des Falles erinnerten. - Niemand aber habe die Unschuld Salengros beteuert. Wenn aber Salengro unschuldig sei, müsse er von jedem Verdacht rein gewaschen werden. Wenn man ihn zu Unrecht beschuldigt habe, müßten die Verleumder bestraft werden. Falls aber irgend ein Verdacht gegen ihn bestehe, so liege es im Interesse der nationalen Würde, volle Klarheit zu schaffen. Der französische Kriegsminister habe sich ge weigert, die notwendige Aufklärung zu geben. Die Zeugen aussagen, die vorlägen, gingen ausschließlich darauf hinaus, daß Salengro schon vor dem Kriege auf der Liste der Ver dächtigen als Antimilitarist und Revolutionär gestanden habe. Am 17. Oktober 1915 habe er im Laufe des Nach mittags, während eines vollkommen ruhigen Tages, die französischen Stellungen verlassen und sei dann spurlos ver schwunden gewesen. Er habe behauptet, den Leichnam eines am vorhergehenden Tage gefallenen Kameraden suchen zu wollen. Die Frage sei aber, warum er dann in einem Brief all seine Kriegspaten erklärt habe, er sei während einer Schlacht gefangen genommen worden. Als Salengro sich kaum entfernt hatte, habe eine heftige Beschießung der französischen Stellungen eingesetzt. Der Redner erklärte, er lehne es ab, anzunehmen, daß der Innenminister den Verrat soweit getrieben habe, seine eigenen .Kameraden niedermetzeln zu lassen. Ein Zeuge habe ausgesagt, daß er, der Zeuge, häufig Verwundete und Tote zwischen den feindlichen Stellungen gesucht habe, niemals aber unter den Bedingungen wie Salengro. Die Haltung Salengros sei also entweder die eines Hel den oder eines Deserteurs. Seine Vorgesetzten hätten ihn aber nie für eine Auszeichnung vorgeschlagen, sondern ihn im Gegenteil vor das Kriegsgericht gestellt. Salengro habe die Möglichkeit gehabt, seine Ankläger wegen Verleumdung zu verfolgen. Er habe davon keinen Gebranch gemacht. Die Ausführungen des Interpellanten wurden ständig von Zwischenrufen der Linken unterbrochen, sodaß der Kam merpräsident sich veranlaßt sah, darauf aufmerksam zu machen, daß die Aussprache dem Ansehen Frankreichs nicht gerade günstig sei, und daß man sie deshalb möglichst rasch zu Ende führen möge. Zum Schluß gab der Interpellant seiner Verwunderung darüber Ausdruck, daß von fünf Richtern sich zwei für die Schuld Salengros ausgesprochen hätten. Dies sei ein dunk- Punkt, der unbedingt aufgeklärt werden müßte. Nachdem Becqnart seine Ausführungen beendet statte, be trat Ministerpräsident Blum die Rednertribüne, um seinen Innenminister Zu verteidigen. Auf der Rechten setzte sofort ein ungeheurer Tumult ein. Zwei Kommunisten sprangen über ihre Bank hinüber zu der Rechten, und in wenigen Sekunden kam es zu einer beispiellosen Saal schlacht im Parlament. Es hagelte von allen Seiten Ohrfeigen. Unter unbeschreiblichem Lärm versuchte Kammerpräsident Herriot die beiden kämpfenden Par teien auseinander zu bringen. Leon Blum verließ schließ lich, vollständig verwirrt, die Rednertribüne, als er von Her riot dazu aufgefordert wurde. Die Saaldiener räumten die Tribüne, und auch die Presse vertreter sahen sich gezwungen, sie zu verlassen. Erst nach längeren Bemühungen gelang es den Saaldienern, die Ruhe einigermaßen wiederherzustellen, nachdem Herriot inzwischen die Sitzung aufgehoben hatte.