 Erklärung Stojadinowitschs im „Popolo d'Jtalia". Rom, 11. Dezember. Der jugoslawische Ministerpräsi dent Stojadinowitsch hat vor seiner Abreise aus Mailand einem Vertreter des Popolo d'Jtalia eine Erklärung abge geben, in der er darauf Hinweist, daß der Duce gerade in Mailand vor einem Jahre das Programm der Freundschaft und Zusammenarbeit zwischen Italien und Jugoslawien in seinen großen Zügen angekündigt hat. „Seitdem haben wir im vergangenen März den italie nisch-jugoslawischen Vertrag unterzeichnet; die Reise, die ich jetzt unternommen habe, ist der beste Beweis dafür, daß wir etwas Dauerhaftes geschaffen haben. Die Welt muß wissen, daß man nicht mehr mit Meinungsverschiedenheiten Zwischen Italien und Jugoslawien rechnen kann. Die beiden Länder haben tatsächlich damit begonnen, eine neue Seite in der Geschichte ihrer Beziehungen zu schreiben." Stojadinowitsch schloß seine Erklärung mit Worten leb hafter Anerkennung über die großen Leistungen des faschi stischen Regimes auf allen Gebieten des nationalen Lebens, in wirtschaftlicher und sozialer wie in militärischer Hinsicht. Beim Abschied gelte sein Gruß dem italienischen Volk, „das unter Leitung seines großen Führers die geschichtliche Funk tion zurückgewonnen hat, die ihm unter den übrigen großen Nationen der Welt zusteht."