 Pariser Blätter zu Edens Besprechungen in Brüssel. Paris, 28. April. Das Ergebnis der Besprechungen Edens in Brüssel bildet am Mittwoch erneut das außenpoli tische Hauptthema eines Teiles der Pariser Frühpresse. Echo de Paris glaubt, das Ergebnis dieser Reise als Erfolg bezeichnen Zu können. Die Brüsseler Regierung be absichtige nicht, uninteressiert beiseite zu stehen, falls ein drittes Land angegriffen werden sollte. Sie pflichte nicht der deutschen Anschauung über zweiseitige Pakte bei. Hin sichtlich der Frage des Durchgangsrechtes scheine sich Belgien im großen und ganzen der Ansicht des holländischen Außen ministers angeschlossen zu haben. Daraus ergebe sich, daß Belgien von Fall zu Fall in voller Souveränität seine Ent schlüsse fassen wolle. In der Frage der Generalstabsbe sprechungen sei das Versprechen der belgischen Regierung, die Ueberfliegung seines Territoriums durch fremde Flug zeuge als Invasion zu betrachten, das einzige, was habe er reicht werden können. Belgien habe eine sofortige Benach richtigung der britischen Militärbehörden in einem derar tigen Fall versprochen. Die Möglichkeiten für einen schnellen und wirksamen Einsatz französisch-britischer Truppen auf dem Festlande seien jedoch außerordentlich ins Ungewisse gerückt. Der halbamtliche Petit Parisien erklärt, unbestreitbar hätten die Besprechungen Edens in Brüssel in allen Kreisen den Eindruck einer Entspannung erweckt. Belgien bleibe dem Völkerbund treu. Dies sei die wichtigste Tatsache, die fest gehalten zu werden verdiene. Zur Frage der Generalstabs abmachungen erklärt das Blatt, wenn auch für den' Augen blick in dieser Hinsicht nichts vorgesehen sei, so sei für die Zukunft andererseits auch nichts verboten.