 „Tribnna" zum Minderheitenproblem. Rom, 18. Juli. Mit dem Hinweis auf das ungarische Minderheitenproblem in der Tschecho-Slowakei erklärt Tri bnna, man könne bezweifeln, daß das von Hodscha ver sprochene Nationalitätenstatut und die entsprechenden Re formen geeignet seien, den ungarischen Minderheiten in der Tschecho-Slowakei und das Mindestmaß ihrer berechtigten Ansprüche zu sichern. Die Geduld der Ungarn sei muster gültig und habe die Bewunderung zahlreicher europäischer Hauptstädte gefunden. Aber auch das Warten habe Grenzen, besonders, da der Zersetzungsprozetz der tschecho-slowakischen Republik zur Ge nüge beweise, wie schlecht Benesch ein st in seiner Hast gebaut habe, als er die Rechte anderer Völker mit Füßen trat und man wisse nicht recht auf welches auf ein Wunder hoffte, um ein Gemisch von Völkern zusammen zufassen, die zur Wahrung ihres eigenen Volkstums ent schlossen waren. Derartige Illusionen seien heute zunichte geworden, und der antihistorische Versuch habe Schiffbruch erlitten. Es handele sich nunmehr darum, zu wissen, ob die Tschechen klug genug sein würden, um die notwendig gewor denen Maßnahmen zu treffen. Dächten etwa die Tschechen daran, ein Programm unvollständiger Maßnahmen mit Ge walt durchzusetzen, oder würden sie sich dazu entschließen, wesentliche Zugeständnisse zu machen? Nach den Kommen taren der Presse scheine es nicht Prags Absicht zu sein, das Nationalitätenproblem in einer wirklich durchgreifenden Art anzufassen. Man würde in der augenblicklichen delikaten Phase der Verhandlungen Europa einen Dienst erweisen, indem man Prag in seiner Unnachgiebigkeit nicht bestärke, deren schlimme Folgen man bereits heute sehe, sondern indem man Prag den Weg für die Anerkennung gerechter Forderungen weise. Da sich die Tschecho-Slowakei als ein künstliches Gebilde ohne feste Grundlagen und ohne Ge meinschaftswillen erwiesen habe, würde ihre Unterstützung nach der Lehre aus dem Zusammenbruch der östereichisch ungarischen Monarchie die zwar ebenfalls ein Völkerge misch darstellte, aber durch ganz andere Kräfte zusammen gehalten wurde nur bedeuten, daß gefä h r I: ch eU n b Europa weiterhin bedrohen sollen.