 Neichswirtschastsminister Junk in Karlsruhe. Karlsruhr, 18. Juli. Reichswirtschaftsminister Junk traf am Montag zu einem Besuch des Reichsstatthalters und Ganleiters Robert Wagner in Karlsruhe ein. Auf Einladung des Reichsstatthalters fand eine einge hende Aussprache mit den führenden Wirtschaftskreisen des Landes Baden statt, wobei besonders alle Jragen erörtert wurden, die sich aus der Grenzlage der badischen Wirtschaft und ihrer starken Exporttätigkeit ergeben. An seinen Ausführungen hob Minister "Junk mit beson derem Nachdruck die Notwendigkeit einer Verstärkung der Verantwortung der der Wirtschaft und einer mehr dynamischen Gestaltung der staatlichen Wirt schaftslenkung, bor allem auch auf dem Gebiete des Außen handels herbor.