 Spielball der Einkreisungsmächte? Berlin, 4. Juli. Der Bund veröffentlicht die Auslassung des holländischen Regierungspressedienstes über die Mos kauer Verhandlungen, in der der dringende Wunsch zum Ausdruck kommt, aus dem englisch-französischen Einkrei sungssystem herausgelassen und vor allem nicht durch eine völlig unerwünschte „Garantie" überrascht zu werden. Das Blatt stellt hierzu fest, daß sich die Schweiz in derselben Lage befinde wie Holland. Auch die Schweiz habe erst von dritter Seite erfahren, um was es in Moskgu gehe. Niemand habe es auch für nötig befunden, dem Bun deshaus die geringste Mitteilung über derartige die Schweiz betreffenden Verhandlungen zu machen!