 Schwierige Lage in der Petroleumindustrie Mexikos. Mexiko-Stadt, 11. November. In der mexikani schen Petroleum i n d u st r i e bereitet sich eine Zu - spi tzung der Lage vor. Zu dem Schiedsspruch der Re gierung, der für diese Tage erwartet wird und der den For derungen der in der Petroleumindustrie beschäftigten Ar beiter vermutlich sehr entgegenkommt, erklären die Gesell schaften schon jetzt, über ihr Angebot nicht weiter hinaus geehn zu können. Nach den großen Streiks von Ende Mai und Anfang Juni hatten die Gesellschaften Lohnerhöhungen im Betrag von 20 Millionen Peso jährlich zugestanden, während von der Arbeiterschaft 26 Millionen gefordert wurden. Es liegt die Vermutung nahe, daß die Gesellschaften, die ein Kapital von 400 Millionen Dollar vertreten, sich gänz lich aus Mexiko zurückziehen werden. Mit diesem Schritt würden sie den Tendenzen der Regierung entgegenkommen, die auf eine Verdrängung ausländischer Gefellschaften hinarbeitet.