 Auch im Olsa-Gebiet hetzten die Juden. Kattowitz, 5. Januar. In Teschen hielten die pol nischen Sicherheitsbehörden am Donnerstag einen slraft wagen fest, der in regelmäßigen Zeiträumen von Mährisch- Ostrau her die polnische —tschecho-slowakische Grenze zu über queren pflegte. Der Kraftwagen, der von dem Juden Moses Eppstein aus Mährisch-Ostrau gelenkt wurde, enthielt einen eingebauten Behälter, in dem sich große Mengen von Polen-feindlichen Flugblättern und Druck schriften befanden, wie sie in letzter Zeit im Olsa-Gebiet ver breitet worden sind.