 Das Terrorregimes in den Internationalen Brigaden. Brüssel, 15. Juni. Das Bulletin d'Jnfornmtwn Es pagnole veröffentlicht eine Erklärung des ehemaligen bel gischen Kommunisten Joseph Doumont, der lange der belgischen Internationalen Brigade angehört hat und jetzt unter Schwierigkeiten nach Belgien zurückgekehrt ist. In der Erklärung heißt es: „Ich ging nach Spanien, weil ich die Ueberzeugung hatte, daß wir Freiwilligen uns für die Freiheit des spani scheu Volkes schlagen würden. Sehr bald schon mußte ich meinen Irrtum einsehen. „Von den zahlreichen kommunistischen Häuptlingen war kein einziger in den vorderen Frontabschnitten zu sehen, während man den Mann aus dem Volke ständig nach vorn schickte. „Wer sich gegen diese Zustände auflehnte, wurde unver züglich in ein Gefangenenlager gebracht, das wir das „An dre-Marty-Lager" nannten, weil diese Art der Gefangen haltung, die tausendmal schlimmer ist als ein Gefängnis, die Erfindung des französischen Kommunistenchefs war. Die Gefangenen starben vor Hunger, und diejenigen, die den Mut ausbrachten zu protestieren, verschwanden für immer. „Das System der heimlichen Hinrichtungen ist aus Sow jetrußland übernommen worden. Nur durch schlimmsten Terror vermögen die bolschewistischen Anführer den Aus bruch der Revolte in den republikanischen Reihen zu ver hindern. „Als ich verletzt wurde und mir der rechte Vorderarm zerschmettert war, wurde ich mit der Erschießung bedroht, weil ich nach Belgien zurückkehren wollte. 5 Tage hinter einander blieben ich und einige Kameraden ohne Essen. „Die Lebensmittel, die den Internationalen Brigaden aus Frankreich und Belgien geschickt wurden, gelangten nie zu uns. Die Kommunistenhäuptlinge und die höheren Offiziere eigneten sich alles an. „In Belgien muß man endlich wissen, daß die belgischen kommunistischen Agitatoren, die aus Spanien mit dem Rang eines Kapitäns oder Majors versehen zurückgekommen sind wie Bourotte und viele andere, niemals an der Front ge wesen sind und daß ihre einzige Mission darin bestanden hat, -die unwahrscheinlichsten Geschichten zu erfinden, um weitere belgische Genossen nach Spanien zu locken. „Aber wir werden alles sagen, was vorgefallen ist, um unsere belgischen Kameraden vor den verbrecherischen Ab sichten des Kommunismus zu schützen. Wir werden das tun, ohne für irgendeine politische Partei einzutreten. Wir wollen nur der Wahrheit dienen. „Wir hätten viel Geld bekommen können, wenn wir uns bereit erklärt hätten, die rotspanische Armee zu feiern und die Öffentlichkeit und unsere Kameraden zu täuschen. Aber wir wollen dieses Geld nicht. Die meisten von uns sind Krüppel und ohne Arbeit, aber wir würden lieber selbst den Hungertod vorziehen, als die Wahrheit zu ver schweigen."