 Südamerika wehrt sich gegen die kommunistische Gefahr. Rio de Janeiro, 22. September. Tie Botschafter Brasi liens und Uruguays in Buenos Aires verhandeln seit eini ger Zeit mit dem argentinischen Außenminister über ein Abkommen zur Verhinderung der Einwanderung kommu nistischer Elemente. Diese Verhandlungen führten nunmehr in Rio de Janeiro zu Besprechungen zwischen dem obersten Leiter der Polizei von Rio de Janeiro, Hauptmann Filinto Mueller, und dem in der brasilianischen Hauptstadt weilen den obersten Leiter der argentinischen Kriminalpolizei über eine Ausdehnung der in Brasilien bereits scharf gehand habten Sperre der Einwanderung von Kommunisten. Außerdem hat der brasilianische Justizminister die chefs aller brasilianischen Staaten zu einer Tagung zusam-- menberufen, ans der Maßnahmen zur Vereinheitlichung der Bekämpfung des Kommunismus beschlossen werden sollen.