 Schicksalsgemeinschaft der Achsenmächte. Amsterdam, 8. Mai. Die holländische Presse bezeichnet das deutsch-italienische Bündnis im Hinblick auf die bereits bestehenden engen Bindungen zwischen den beiden Staaten als nicht überraschend. Handelsblad vertritt dabei die Auf fassung, es handele sich um die Antwort der Achsenmächte auf die Einkreisungspolitik von London und Paris. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant schreibt, die Hoff nungen gewisser Kreise, Italien von Deutschlands Seite zu lösen, seien nun endgültig verflogen. Man beginne einzu sehen, daß diese beiden Länder durch eine Schicksalsge meinschaft verbunden seien. Die politische Aktivität Londons erleide mehr und mehr Schiffbruch.