 Kühle englische Antwort auf die Beschwerden von Valencia. London, 13. April. Im Unterhaus hat am Dienstag der Vertreter der Labour Party, Fletcher, die Be schwerdenote der Bolschewismen von Valencia aufgegriffen, in der diese bei verschiedenen europäischen Regierungen dagegen protestiert haben, daß angeblich Italiener auf Gene ral Francos Seite an den Kämpfen in Spanien teilnehmen, und zwar behauptet man in Valencia sogar, daß es sich um reguläre Soldaten handele. Fletcher wollte nun vom Minister des Auswärtigen wissen, ob Eden das Material geprüft habe, das ihm im Auftrag von Valencia unterbreitet worden sei. Aus der Antwort, die Eden hierauf erteilte, ergibt sich, daß die Bolschewisten von Valencia in dieser Sache im Foreign Office vorstellig geworden seien. Wie Eden mit teilte, ist ihnen aber bedeutet worden, die britische Regierung sei der Ansicht, die beste Lösung der Angelegenheit bestehe darin, daß man in der allgemeinen Frage der Rücksendung der ausländischen Freiwilligen in Spanien vorankomme. Sollte sich das als unmöglich herausstellen, so werde aller dings eine neue Lage gegeben sein, die von der britischen Regierung zusammen mit den anderen interessierten Mächten einer Prüfung unterzogen werde. Im übrigen gehe das Ganze in erster Linie den Nichteinmischungsausschuß an. In ähnlichem Sinne ist übrigens bereits am Montag von Staatssekretär Cranborne ein Vorstoß der Oppo sition beantwortet worden.