 Tokio: „Frankreichs Vorgehen ein Vertraueinsbruch". Tokio, 13. Juli. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte zu der französischen Note über die Besetzung der Paracel-Jnseln, der wichtigste Punkt, nämlich die Fragewer staatsrechtlichen Zugehörigkeit der Paracel-Jnseln, bleibe nach wie vor ungeklärt. Die Verhandlungen hier über gingen selbstverständlich weiter und Japan halte es für wünschenswert, daß Frankreich, die Besatzung zurückziehe. Der Sprecher erwähnte dann, daß Japan hinsichtlich der Sicherstellung der Rechte und Interessen japanischer Staats angehöriger auf den Paracel-Jnseln befriedigt M. Er be tonte, daß die Hainan-Frage in der Unterredung zwischen Außenminister Ugaki und dem französischen Botschafter nicht berührt worden sei. Zu der Besetzung der Paracel-Jnseln erklärt das große japanische Blatt Asahi Schimbun, Frankreich habe anschei nend Kernpunkt des japanischen Protestes gegen die Besetzung mißverstanden oder nicht verstehen wollen. Frank reichs Haltung sei unaufrichtig. Wenn Japan den Schutz der japanischen Unternehmungen auf den Paracel-Jnseln verlangt habe, so sei das eine Selbstverständlichkeit und von untergeordneter Bedeutung. Wichtig sei Japans Forderung auf Zurückziehung der Besatzungstrnppen, die Frankreich anscheinend einfach übersehen wolle. Tatsache sei, daß Frankreich eine „endgültige und voll kommene Besetzung" widerrechtlich durchgeführt habe. Die Besetzung widerspreche der freiwilligen Notifizierung des französischen Botschafters in Tokio vom 18. September 1937, wonach Frankreich die Paracel-Jnseln weder besetzen noch annektieren werde, bevor die Frage der Zugehörigkeit Zwischen Frankreich und China endgültig geregelt sei. Des halb bedeute Frankreichs Vorgehen einen Vertrauens bruch. Außerdem ignoriere Frankreich die Tatsache, daß Japan seit dem letzten August die Küstenschiffahrt in Süd china gesperrt habe und die französische Regierung am 30. Juni durch die japanische Marineleitung hierüber habe unterrichten lassen. Dabei seien gleichzeitig Maß nahmen für den Fall angekündigt worden, daß die Lage eine Verschärfung der Seeverkehrssperre notwendig mache. Frankreich weiche Japans wiederholt gemachten Vorstellun gen aus. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b H. Berlin 