 Befriedigender Verlauf der englisch-irischen MäkuDM. London, 24. Februar. Nach den ersten gemeinsamen Be sprechungen zwischen den britischen und irischen Ministern führten diese Minister am Donnerstag vormittag getrennte Beratungen durch. Valera besprach die Lage mit seinen Kollegen in seinem Hotel, während die britischen Minister in Downing Street 10 tagten. Gut unterrichteten Kreisen Zufolge nehmen die Ver handlimgen einen befriedigenden Verlauf. Man erwartet allgemein ein endgültiges Abkommen über Fragen des Handels und der Verteidigung.