 Sowjetspanisches Gesindel schießt aufeinander. Barcelona, 1. Februar. Die Zustände an der katala nisch-französischen Grenze nehmen immer schlimmere Formen an. Im Grenzort Puigcerda ist es >zu blutigen Stra ßenkämpfen zwischen den Extremisten und den sogenannten Separatisten gekommen, wobei es auch gegenseitige Ber haftungen gab. Der Bürgermeister der Stadt und mehrere hohe „Offiziere" der Grenzarmee, die beschuldigt wurden, nach Frankreich fliehen zu wollen, wurden in das Gefäng nis geworfen. In Madrid enimmt die Hungersnot ständig zu. Dennoch wagt der rote Sender zu behaupten, daß die Lage der Stadt keineswegs verzweifelt und daß ein guter Grund zu einem baldigen Sieg der roten Armee vorhanden sei. Wie üblich wird die Bevölkerung zum Ausharren bis zum letzten Blutstropfen großsprecherisch aufgefordert.