 Immer wieder Juden als Wegbereiter des Bolschewismus. Warschau, 1. April. In Wilna wurde auf Anordnung des Wojewoden eine jüdische Bücherei geschlossen, deren Leitung in den Händen von Kommunisten lag und die sich mit der Verteilung kommunistischer Hetzschriften befaßte. In Lemberg wurde ein jüdischer „Dramatischer Klub" wegen kommunistischer Betätigung geschlossen. Von Kommunisten aufgehetzte Arbeitslose demonstrierten am Mittwoch vor dem Staatlichen ArbeitsvermittlungsamL in Warschau. Während dieser kommunistischen Kundgebung wurden mehrere Straßenbahnen beschädigt. Die Polizei zerstreute die Demonstranten, die sich immer wieder neu zu formieren versuchten, und nahm mehrere Verhaftungen vor.