 T« WxÄ kser WM« !Ka Nürnberg, 10. September. Der Abend des Freitag war den Politischen Leitern vorbehalten, die in einer Stärke von 140 000 Mann ans dem mächtigen Zeppelinfeld in zwölf gewaltigen Blocks angetreten waren, um aus dem Munde des Führers die Marschrichtung für das kom mende Jahr zu vernehmen. Der gewaltige Widerhall des Vorjahres hat dem Appell diesmal einen noch stärkeren Zuspruch verschafft. Schon vor Beginn Waren die mächtigen Tribünen Kopf an Kops von einer die Hunderttausend übersteigenden Menschen menge angefüllt; immer aber noch strömten auf allen An marschstraßen neue Massen heran. Die Politischen Leiter waren in rund 30 Kolonnen mit klingendem Spiel und fliegenden Fahnen aus ihren Unter künften angerückt. Punkt 19 Uhr standen Wohl ausgerichtet in zwölf gewaltigen und tiefen Blocks die Verfechter und Verkünder des nationalsozialistischen Gedankengutes auf dem Feld, während die 32 000 Fahnen vor dem Südein gang Aufstellung genommen hatten. Noch lag das Feld selbst im Dunkel. Nur auf den Enden des Tribünenraumes loderten aus großen Feuerschalen Flammen Zum Himmel. Plötzlich fassen Scheinwerfer ein riesiges, eichen laubumkränztes Hakenkreuz auf dem Mittelteil der Tri büne in ihre strahlende Helle, und im gleichen Augenblick auch werden die Fahnengruppen auf den 31 Tür men, die die großen Wälle unterteilen, angestrahlt. Wahre Garben von Licht erhellen die hohen Pfeilerreihen, die sich zu beiden Seiten an den Mittelteil der Tribüne anschließen, deren Rückwände das Hakenkreuz auf rotem Felde deckt. Der ganze Mittelaufbau ist von Hakenkreuzfahnen einge säumt, deren Spitzen im Scheinwerferlicht funkeln. Es ist eine überwältigende Farbensymphonie in Braun und Rot und Weiß, in Silber und Gold. Die Junker der Ordensburg, das politische Führerkorps der Zukunft, hat den Vorbau unterhalb der Führertribüne besetzt. Zwischen den einzelnen Marschblocks auf dem Felde sind breite Gassen freigelassen und auch der ganze Mittelweg, fast in der ganzen Breite der Mittel tribllne, ist frei geblieben. Auf der Ehrentribüne haben, wie bei allen großen Kundgebungen des Parteitages, die führenden Män ner aus Bewegung und Staat, die Ehrengäste des Führers und die Vertreter der Wehrmacht Platz genommen. Kurz vor 20 Uhr treffen in einer langen Wagen kette auch die Diplomaten ein. Mit freudiger Erwartung harren die Männer, die als Treuhänder der Partei und des Führers seine unermüd lichen Helfer in der Kleinarbeit des Tages sind, auf Adolf Hitler. Dann zeigen Heilrufe ohne Ende das Nahen des Führers an, der in dem breiten Eingang gegen über der Haupttribüne von Reichsorganisationsleiter Dr. . Ley und den Reichs- und Gauleitern empfangen wird. Im Augenblick, als der Reichsorganisationsleiter dem Führer 140000 Politische Leiter zum Appell meldet und die Fanfaren dem Führer ihren Gruß ent bieten, werden aus 154 Scheinwerfern zartblaue Strahlenbündel emporgeschleudert und bauen einen Licht dom von atemraubender Schönhei't. Als Kuppelmitte zeichnen sie auf den Wolken ein Helles Viereck von gewaltigen Dimensionen, ein Spiegelbild des Auf marschfeldes. . Langsam schreitet der Führer, gefolgt von den Reichs- und Gauleitern, durch den Mittelgang, um am Fuß der Haupttribüne die Kriegs- und Arbeitsopfer zu begrüßen. Nachdem er die Tribüne betreten hat, ergießt sich in die freigelassenen Gassen, über die Wälle und in das breite Mittelfeld der Strom der 32 000 Fahnen. Ihre fun kelnden Spitzen weben silberne Ornamente, in das herrliche Bild. Jubelnd fallen die Hunderttausende in das Sieg- Heil ein, das