 Vierraum- statt Kleinstwohuungen. Frankfurt a. M., 2K. Oktober. Die Reichsarbeitstagung des Heimstättenamtes der DAF. wurde am Mittwoch mit einer wirtschaftspolitischen Sondertagung fortgesetzt. Dr. Mohr vom Reichsheimstättenamt umriß die Ziele der Arbeit der Reichstagung, die im Zeichen der Gemeinschafts arbeit aller am Wohnungs- und Siedlungswerk beteiligten Stellen stehe. Ziel des Reichsheimstättenamtes sei es, die Voraussetzungen zu schaffen für den Fortbestand des Volkes. In seinem Referat „Deutsche Arbeitsfront und Sozial politische Wohnstättenfrage" ging dann der Leiter des Reichsheimstättenamtes der DAF., von Stuckard, ausführ lich auf die Aufgaben der Heimstättenämter ein. Da in der Frage der Wohnform allein der Bedarf und die übergeord neten Gesichtspunkte der Landesplanung und des Neubaues der Städte entscheidend seien, sei maßgeblich für die Durch führung der Wohnungsbauaufgaben nur noch der Grund satz der Schaffung gesunder, räumlich ausreichen der, der Entwicklung des Volkes nicht entgegenstehender Wohnungen für Vollfamilien. Der Anteil der Kleinstwohnungen, die zurzeit noch den größten Hundertsatz in Anspruch nähmen, müsse radikal eingeschränkt, der An teil der Vier räum Wohnung entsprechend er höht werden. Von Stuckrad ging dann im einzelnen auf die Aufgaben des Reichsheimstättenamtes ein, die in der Ingangsetzung großzügiger praktischer Bauprogramme für den Ar beiterwohnstättenbau im Zusammenhang mit dem Leistungskampf der deutschen Betriebe gipfeln, und behan delte anschließend die Aufgabenteilung zwischen dem Hauptapparat des Reichsheimstättenamtes und dem neuge schaffenen Amt „Haus und Heim" in der DAF. Den Heimstättenämtern sei die große Aufgabe zuge wiesen, Initiatoren des praktischen Arbeiterwohnstätten baues zu sein. Die Grundlage müsse hier eine systematische Bedarfsermittlung in den einzelnen Gauen sein. Anschließend sprach Textor über die Notwendigkeit der Schaffung vorbildlicher Heimstätten und Wohnungen. Zum Ende der Vormittagssitzung entwickelte schließlich Gutzmer, der Verbandsführer Berliner und schlesischer Wohnungs unternehmen, seine Ideen über die Arbeitsgemeinschaft Zwischen Heimstättenämtern und Trägergesellschaften.