 Wiederaufbau der belgischen Flotte? Brüssel, 23. März. Der gab Mitt woch vor den Senats- und Kammerausschüssen für Landes verteidigung eine Erklärung über die militärische Lage Bel giens ab. Er kam dabei insbesondere auf die -Frage der Küstenvert e i d i g u n g zu sprechen und führte aus, daß diese angesichts der Notwendigkeit der Lebensmittelver sorgung auf dem Seewege von großer Wichtigkeit sei. Die Küstenverteidigung sei in Belgien schon lange sehr vernach lässigt worden. In politischen Kreisen glaubt man, von diesen Ausfüh rungen des Ministers auf die Möglichkeit eines etwaigen Wiederaufbaues der belgischen Flotte, die bekanntlich einige Jahre nach dem Kriege völlig abgeschafft worden war, schließen zu dürfen. Im weiteren Verlauf feiner Ausführungen behandelte der Kriegsminister das System der Zerstörungsarbeiten, die im Falle eines fremden Einmarsches vorgesehen sind. Denis sprach dann über die Bedeutung einer raschen Motori sierung der belgischen Armee. Was die Luftstreit kräfte betreffe, so erstrebe man infolge der erhöhten Kosten weniger eine große Anzahl von Flugzeugen als eine gute Qualität des Materials und eine ausreichende Aus bildung des Personals.