 Die Unterredung Schigemitsu—Litwinow-Finkelstein. Tokio, 12. August. Das japanische Außenamt gibt Einzelheiten der Unterredung zwischen Schigemitsu und Litwinow-F inkeIstein am 10. August in Moskau bekannt. Gegenüber dem japanischen Vorschlag, den früheren Zu stand, wie er vor dem 29. Juli war, wiederherzustellen, er klärte Litwinow-Finkelstein, daß die im Hunschunvertrag festgelegte Grenze zu gelten habe und daß die Sowjet truppen nicht zurückgenommen werden könnten, da das Gebiet zum Sowjetterritorium gehöre. Die Zurückziehung der japanischen Truppen sei dagegen wünschenswert. Der Einwurf Schigemitsus, daß die Anwesenheit der Sowjettruppen unmittelbar an der Grenze die Grenzregu lierung behindere, wurde von Litwinow-Finkelstein ver neint. Schließlich schlug Litwinow-Finkelstein vor, zwei sowjet russische und zwei japanisch-mandschurische Vertreter und einen neutralen Beobachter einzusetzen. Der japanische Bot schafter erwiderte, der Vorschag, einen neutralen Beobachter hinzuziehen, würde die Verhandlungen über den Waffen stillstand hinauszögern. Hinsichtlich des als Verhandlungsgrundlage gedachten Hunschunvertrages erklärte sich Litwinow-Finkelstein bereit, auch das von japanischer Seile angeführte Material zu be rücksichtigen. Er betonte jedoch, daß in Zweifelsfällen der Hunschunvertrag allein ausschlaggebend sei. Die Unterredung Schigemitsus mit Litwinow-Finkel stein schloß bekanntlich mit der Vereinbarung über die Ein stellung der Feindseligkeiten ab 12 Uhr mittags am 11. August.