 Die Besetzung schafft für Japan eine neue Lage. Tokio, 13. Mai. Das japanische Außenamt betrachtet die im Einverständnis mit der holländischen Regierung durch Streitkräfte der Westmächte vorgenommene Besetzung von Aruba und Curagao als Verstoß gegen die offiziellen Zu sicherungen Hollands, daß es entschieden Vorschlag dritter Mächte ablehnen werde, der auf Schutzbesetzung Hol ländischer Besitzungen hinauslaufe. Nach Domei besprach die Direktoren-Konferenz des Außenamts die neugeschaffene Lage, die Japans Politik gegenüber Niederländisch-Jndien erheblich berühren müsse, nachdem sich Japan und Holland grundsätzlich über die Auf rechterhaltung des militärischen und politischen Status quo in Niederländisch-Jndien verständigt hätten. Holland habe darüber hinaus für alle kolonialen Besitzungen gleichlau tende Zusicherungen abgegeben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin 