 Siam duldet keine japanfeindliche Propaganda. Schanghai, 8. August. In Wahrung ihrer streng neu tralen Haltung schloß die siamesische Regierung Anfang August mehr als 20 chinesische Schulen wegen japanfeind licher Propaganda. Sie ließ außerdem zwei führende Mit glieder der Kuomintang verhaften, die als Leiter chinesischer Banksllialen hohe Geldsummen für Propagandazwecke auf wandten. Die chinesische Presse Schanghais ist über diesen Beschluß stark erbost und fordert kategorische Gegenmaßnahmen.