 Baliische Außenminister-Konferenz beendet. Reval, 9. Mai. Die Außenminister-Konferenz der bri tischen Staaten wurde am Sonnabend abgeschlossen. Es wurde eine amtliche Mitteilung herausgegeben, in der es heißt, auf Grund des Vertrages vom 12. September 1934 seien in der Zusammenarbeit der drei baltischen Staaten wesentliche Fortschritte erzielt worden. Man habe in einer Reche juridischer, wirtschaftlicher und Verwaltungsfragen konkrete Ergebnisse erzielt. Auch auf dem Gebiete der Außenpolitik habe eine Atmosphäre des Vertrauens und der Einmütigkeit geherrscht. Die drei baltischen Staaten bekräftigen weiter ihre Treue dem Völkerbund gegenüber, weisen dabei aber auf die Not wendigkeit der Hebung seines Einflusses und Prestige hin. Die baltischen Staaten wollen sich an einem gemeinsamen Vorgehen in dieser Richtung aktiv beteiligen. Abschließend wird festgestellt, daß die Außenminister der baltischen Staaten entschlossen seien, sich an der Ausarbeitung eines kollektiven Sicherheitssystems für Europa zu beteiligen, ohne daß sie dem regionalen Sicherheitssystem Zweckmäßigkeit ab sprechen wollten. Diese Systeme müßten jedoch mit dem Kollektivsystem und dem Völkerbundssystem übereinstimmen. Wie verlautet, wurde auf der Konferenz ferner die einer gemeinsamen Vertretung der baltischen Staaten im Völkerbundsrat positiv entschieden. Estland und Litauen wollen die Kandidatur Lettlands unterstützen.