 Die Sowjetpresse im Zeichen der Rekruteneinberufung. Moskau, 15. September. Sämtliche Blätter stehen am Freitag im Zeichen der mit dem 15. September einsetzenden regulären Einberufung der neuen Rekrutenjahrgänge zur Armee und zur Flotte. Aus allen Teilen des Landes laufen Nachrichten ein über die Vorbereitungen zur Rekrutenein berufung, die in diesem Jähre mit besonderem Nachdruck geführt wurden. Die Zeitungen betonen in ihren Leitartikeln, daß sich die Sowjetunion in dem Augenblick, wo an ihren Grenzen der Krieg entfacht sei, in voller militärischer Bereit schaft befinden müsse und sich von keinerlei Ereignissen überraschen lassen dürfe. Gemäß dem neuen, auf der letzten Tagung des Obersten Sowjets angenommenen Militärgesetz wird die Zahl der in diesem Jähre einberufenen Rekruten beträchtlich höher sein als in früheren Jähren.