 Die Weltpresse zum deutschen Bormarsch. Rom, 15. Mai. Der unaufhaltsame Vormarsch der deutschen Truppen und die Kapitulatio n Hollands werden in der italienischen Öffentlichkeit als ein neuer Beweis dafür angesehen, daß die von England und Frankreich versprochene Hilfe abermals ausgeblieben und zu spät gekommen ist, obwohl die Westmächte bereits alles für ihren Angriff über Holland und Belgien gegen Deutschland vorbereitet hatten. Auch die deutsche Kriegsmaschine, so schreibt Popow di Roma, arbeite mit absoluter Sicherheit und vermittle den Eindruck der Sicherheit des unausbleiblichen Sieges. Zweifellos würden die nächsten Tage Zusammenstöße von entscheidender Bedeutung bringen. Dabei seien die von der deutschen Wehrmacht bereits eroberten Stellungen an der Nordsee von Norwegen bis an die holländische Küste bereits zur furchtbarsten Bedrohung geworden, der sich E ngland als Herz und Kopf des Britischen Weltreiches jemals ausgesetzt gesehen habe. Der militärische Mitarbeiter des Messaggero betont unter der Losung „Ins Herz von Einglan d": England er kenne bereits ganz klar die Gefahr, und man verheimliche keineswegs den Alpdruck, den diese Gefahr für Regierung und Volk bedeute. Diese neue unmittelbare Bedrohung des Herzens und Zentrums von England fei in der Tat das große geschichtliche Novum, mit dem dieser ganze Krieg ge genzeichnet werde. Seit Jahrhunderten habe man England als eine Insel betrachtet, die aus dieser Eigenschaft ihre ganze Größe und Macht zu schaffen verstanden habe. Die alte Formel der Seemacht, die in der ganzen Welt um England einen Nimbus der Unbesieglichkeit geschaffen habe, stehe ge genüber den triumphalen Erfolgen der deutschen Luftwaffe und des deutschen Angriffsgeistes vor dem Untergang. Giornale d'Jtalia betont, daß mit der Kapitulation Hol lands ein weiteres strategisch und wirtschaftlich lebenswich tiges Gebiet England entzogen werde. Deutschland habe auch vom militärischen Standpunkt eine unerhörte Leistung vollbracht, indem es innerhalb von fünf Tagen das gesamte ,Verteidigungssystem, sei es aus Zement oder aus künstlichen Seen errichtet, überwunden habe. Heute trete aber auch klar zutage, daß England und Frankreich den Krieg vom Zaune brachen, ohne die elemen tarsten politischen und militärischen Berechnungen über die tatsächliche Macht Deutschlands und seiner Reaktionsfähig keit angestellt zu haben, sowie unter Vernachlässigung des gesamten politischen und militärischen Systems in Europa. Deutschland, das über eine unerhörte Macht verfüge, habe nunmehr reagiert und die Dynamik des wahren Krieges der Satik des falschen Krieges, d. h. der Blockade, entgegen gestellt. „So reagieren alle die Völker, die das Bewußtsein ihres Rechts und ihrer Macht haben und nicht gewillt sind, sich der Knechtschaft eines fremden imperialen Regimes zu beugen." Die deutsche Reaktion habe eingesetzt, als Frankreich und England ihre Blockade zu verschärfen suchten. Den Ereig nissen in Norwegen und Dänemark seien jetzt die in Hol land und Belgien gefolgt, Ländern, die vor ällem die Opfer der Blockadepolitik geworden wären. Abermals sei das mili tärische System in der Nordsee wesentlich verändert worden, und Deutschland habe den Spieß umgedreht und bedrohe nunmehr Großbritannien und Frankreich in militärischer und wirtschaftlicher Hinsicht. Die britische Vorherrschaft zur See verliere mehr und mehr an Bedeutung, ebenso wie die englische Sicherheit und geographische Isolierung stärkstens bedroht werde, da Eng land heute den kühnen und vernichtenden Handstreichen der deutschen Luftwaffe ausgesetzt sei. Ueberdies habe aber England auch einen äußerst wertvollen Zufuhrmarkt ver loren. Vergeblich sprächen die britischen Blätter von einer vorsätzlichen Parteilichkeit der italienischen Blätter; denn selbst in England breche sich die Erkenntnis der bevorstehen den Gefahr Bahn. Lavoro Fascista betont die große Regelmäßigkeit des deutschen Vormarsches in Holland und Belgien. Die Lage in Holland stelle nunmehr eine vielleicht unüberwindliche Be drohung für England dar> das jetzt das Problem der eige nen Verwundbarkeit in seiner ganzen Schwere in Rechnung stellen müsse, während das stetige Vordringen der deutschen Truppen durch die Bresche in Belgien Frankreich schwerstens bedrohe. Ein großer Teil der englischen Kontinentgrenzen sei, wie Tribuna erklärt, mit der in fünf Tagen erfolgten Erledi gung des holländischen Heeres in deutsche Hand gefallen. Der neue deutsche Erfolg erlange gewaltige Bedeutung wegen der Möglichkeit einer Besetzung Flanderns, die wie derum starke Wirkungen auf den weiteren Verlauf der Er eignisse haben könnte. Hierdurch würde der englische Schif fahrtsverkehr allen Gefahren des deutschen Luft- und U-Boot-Krieges in vollstem Maße ausgesetzt. Die Besetzung Hollands stelle eine Nieder lage Englands dar, deren Folgen noch unübersehbar seien, wobei den noch auf holländischem Boden verbliebenen englischen Truppenteilen nichts übrig bleibe, als sich der schwierigen Aufgabe zu unterziehen, sich wiederum „erfolg reich und ohne Verluste" nach Hause einzuschiffen. Gleichzeitig könne man aber auch den fortschreitenden und unaufhaltsamen Zusammenbruch der feigen, typisch-jüdi scheW Blockade feststellen, in der die Westmächte ihren Sie geslauf Zu sehen glaubten. Kampfeswillen und Heroismus hätten sich also als das entscheidende und unersetzliche Ele ment aller Ereignisse und aller Schlachten erwiesgn und hätten bereits diesen infamen Verrat an den höchsten Mer ten des.kühnen Wagemuts gerächt. Mit der Einnahme von und weiterer Befesti gungswerke der Maas hätten die Deutschen das Verteidi güngssystem des linken Flügels der Maginot-Linie durch brochene das nicht nur den Schutz der französischen Grenze, sondern der gesamten Befestigungsanlagen decke, das sich hier längs der belgischen und luxemburgischen Grenze er strecke. Die Deutschen seien nunmehr bereits im Rücken der Maginot-Linie und bedrohten immer stärker ihre ganze Ausdehnung von der Maas bis! zur Mosel. Moskau, 16. Mai. Die Nachrichten von der Kapitulation der holländischen Armee sowie die letzten gewaltigen Erfolge der deutschen Truppen haben die politischen Kreise Moskaus und die gesamte russische Oeffentlichkeit aufs stärkste beein druckt und mit wachsender Bewunderung für die deutsche Wehrmacht erfüllt. Die blitzartige Schnelligkeit des deutschen Vormarsches, die gewaltige Wirkung der Luftangriffe und die Leistungen des deutschen Soldaten bei allen Operationen erregten dabei nicht weniger Erstaunen, als die strategische Ueberlegenheit der Führung. In den Morgen- und Abendstunden bilden sich nunmehr täglich riesige Schlangen, vor den Verkaufsständen der Zei tungen, die die neuesten Nachrichten vom Kriegsschauplatz enthalten. Presse und Rundfunk widmen den geschichtlichen Vorgängen im Kriegsgebiet laufend ausführliche Berichte. Madrid, 16. Mai. Unter riesigen Schlagzeilen bringen die Madrider Zeitungen die Nachricht über den Durchbruch durch die Verlängerung der Maginot-Linie. Der Eindruck des deutschen Berichts ist sowohl in offiziellen Kreisen wie in der Bevölkerung ungeheuer groß. Die gesamte Presse steht völlig im Zeichen dieses Ereignisses. Jnformaciones unterstreicht, daß nach der Kapitulation Hollands die deutschen Truppen die Flanke des Gegners bedrohen. Die Lage der Westmächte werde jede Minute schwieriger. Die Ueberlegenheit der deutschen Flieger und ihrer Maschinen sei in den bisherigen Luftschlachten, die die größten der Geschichte seien, bewiesen worden. Die britischen „Hilfe"-Versprechungen im Falle Hollands seien wiederum ein Schlag ins Wasser gewesen. Es sei erstaunlich, daß aus den Ereignissen der letzten Zeit lediglich Dänemark gelernt habe. Der Militärkritiker der Zeitung Alcazar schreibt, daß selbst die von deutscher Schlagkraft und deutschem Angriffs geist überzeugtesten Beobachter sprachlos und tief beeindruckt seien von der blitzartigen Entwicklung. Die Zeitung Madrid stellt im Leitartikel fest, daß Diszi plin, deutscher Mannesmut und die Zusammenfassung aller unter einen Willen die Täger der deutschen Erfolge seien. Stockholm, 16. Mai. In großer Aufmachung bringt die Stockholmer Abendpresse die Meldung über den Durchbruch deutscher Truppen durch die nördliche Verlängerung der Nkaainot-Linie. Nya Dagligt Allehanda betont in der Ueberschrift, daß in Paris die Lage in Belgien als ernst angesehen werde. Der militärische Mitarbeiter des Blattes unterstreicht, daß wieder einmal die englische Hilfe versagt hat. Die holländischen Truppen seien in ihren eigenen Ver teidigungslinien eingeschlossen gewesen, ohne eine Möglich keit, sich der Umklammerung izu entziehen. Unter Hinweis auf das entsprechende HilfsVersprechen für Norwegen heißt es dann, die letzten Meldungen zeig ten, daß auch die Von Frankreich kommenden Hilfstruppen den deutschen Vorstoß durch die Ardennen nicht hätten auf halten können. Im Leitartikel des Aftonbladet wird ebenfalls betont, daß der Einsatz der Westmächte für Holland und Belgien nicht planmäßig funktioniert habe. Die holländische Kapitu lation sei sowohl eine politische wie militärische Katastrophe. Weiter wird unterstrichen, die deutschen Fallschirm truppen hätten verhindert, daß die vielbesprochene hollän dische Wasserverteidigung restlos verwirklicht werden konnte. Dadurch, daß Holland so erschreckend schnell jeder weiteren deutschen Kriegsregie zur Verfügung stehe, werde die ge samte militärische Entwicklung beschleunigt. Der militärpolitische Mitarbeiter des Blattes sagt, die deutsche Luftwaffe habe sich an der Westfront als die stärkste der Welt erwiesen. Das deutsche Landheer stehe auf seinem Höhepunkt. st Kopenhagen, 16. Mai. Berlinske Aftenavis bringt eine Würdigung der Ueberrennung Hollands in o Tagen. Als ihre Folgen bezeichnet das Blatt Freiwerden zahlreicher Truppen für den Feldzug in Belgien und den Gewinn der holländischen Küste als Angriffsbasis gegen England. Schanghai, 16. Mai. Die Siegesmeldungen der deutschen Truppen beherrschen auch die Schanghaier Presse. Selbst englische Zeitungen müssen die Niederlage zugeben. In allen Artikeln kommt Bewunderung für die Leistungen der deut schen Truppen und der deutschen Heeresleitung zum Aus druck. Man ist überzeugt, daß der siegreiche Vormarsch der deutschen Truppen weiter vorgetragen werden wird. Große Beachtung fand das Presseinterview des Präsi denten im Tsch'ungkinger Reichsamt für Gesetzgebung, Sunfo, der erklärte, die deutsche Luftwaffe beweise über all ihre Ueberlegenheit. Deutschland sei gegenüber den West mächten im Vorteil. Diese Stellungnahme steht in völligem Gegensatz zu den bisher geäußerten Ansichten der Tschung kinger Kreise. Rio de Janeiro, 16. Mai. Das blitzschnelle Niederwerfen des holländischen Widerstandes hat auch in der brasilianischen Öffentlichkeit stärksten Eindruck ausgelöst. In großen Schlagzeilen verkündete die Morgenpresse vom Mittwoch den deutschen Sieg in Holland. Der Versuch der englisch-franzö sischen Propaganda, den deutschen Vormarsch zu verschleiern, ist mißlungen. Die Zeitung Meio Dia schreibt, wie viele Regierungen seit dem „berühmten" Haile Selassie habe sich Hollands Re gierung in der Einschätzung des währen Wertes britischer Versprechen geirrt. Heute liege Holland ebenfalls als Opfer der englischen Kriegsprovokation am Boden. Der Fall Hollands wiege jedoch schwerer als der Fall Norwegens, da Holland ein direkter Nachbar Englands lei. Trotzdem sei von einer englischen Hilfe für Holland Über hauptwichts zu spüren gewesen.