 Die Kämpfe um Schantung. Hankau, 30. Dezember. Die noch in der Provinz Schan tung stehenden chinesischen Truppen beziehen nunmehr die in monatelanger Arbeit von der Zivilbevölkierunn ausge hobenen Stellungen bei Weishien an der Eisenbahn Tsinan— Tsingtau. Um den Zugang zu Tsingtau wird nach chinesischen Pressemeldungen erbittert gekämpft. Tsingtau ist inzwischen von 80 v. H. der Zivilbevölke rung geräumt worden. Die Zerstörungsaktionen gegen japa nisches Eigentum in und um Tsingtau haben am Mittwoch erneut eingesetzt. Japanische Brauereien, Warenhäuser, Fabriken, Werkstätten und Werftanlagen, die den bis herigen Zerstörungen entgangen sind, wurden i n d i eLuft gesprengt.