 Fünf neutrale Schiffe gesunken. Oslo, 2. März. Die Reeder des norwegischen Dampf schiffes „S ilja" (1259 BRT) teilen mit. es lägen triftige Gründe für die Vermutung vor. daß das Schiff mit seiner Ladung untergegangen sei. Seit dem 5. Februar habe man von dem Schiff nichts mehr gehört. Amsterdam, 2. März. Die Besatzung des norwegischen Dampfers ..V est f o ß (1388 BRT). ist in Kirkwall (Eng land) gelandet. Das Schiff ist gesunken. Der Londoner Nachrichtendienst gibt bekannt, daß 3dä - nische Trawler, die in der Doggerbank fischten, nicht zurückgekehrt seien. Man nehme aw, daß sie auf Minen ge laufen seien.