 Das schmutzige Verhalten belgischer Minister. Madrid, 39. Mai. Das ausgeprägte Ehrgefühl des Spa niers verurteilt weiterhin aufs schärfste die französisch-eng lischen Beschuldigungen gegen die belgische Armee und den König. Als Oberstkommandierender, so schreibt Arriba, habe König Leopold nicht nur das Recht, sondern auch die Pflicht gehabt, in schwerster Stunde die Entscheidung über das Schicksal seiner Soldaten und seines Volkes Zu treffen. D!ie belgischen Minister und Diplomaten, die in London, Paris und einigen südamerikanischen Hauptstädten von ele ganten und bequemen Salons aus ihren dem König geleiste ten Treueschwur brächen, hätten eine kindliche Vorstellung vom Krieg und eine merkwürdige Auffassung vom Wert eines Endes. Der Gipfel der Würdelostgkeit aber sei es, daß diese landesflüchtigen Belgier sogar das Grab des unbekann ten Soldaten in Paris durch einen Kranz entehrten. Hier trete im ganzen Umfang die schmutzige Grundlage und Auf fassung der demokratischen Staaten zutage. Für die Ehr losigkeit der demokratischen Handlungen könne man nur ein 'bitteres Lächeln übrig haben Das Verhalten des Königs stehe haushoch über der Skrupellosigkeit belgischer Minister, die nur dem Golde nachjagten.