 Die Kabinettsumbildung der Südafrikanischen Union. London, 8. November. Die Kabinettsumbildung in der Südafrikanischen Union, die durch das Ausscheiden der Mi nister Ho smeyr und Stur rock notwendig geworden war, ist nunmehr durchgeführt worden. Zum Landwirt schaftsminister ist W. R. Collins ernannt worden, wäh rend R. H. Henderson Minister ohne Portefeuille ge-' worden ist. VertÄdigungsminister Pirow, der sich zur Zeit in London aufhält und der gleichzeitig das Ministerium für Eisenbahnen verwaltete, hat den Posten als Eisenbahnmini ster ausgegeben und dafür das Ministerium für Handel und Industrie übernommen. Pirow bleibt außerdem Verteidi gungsminister.