 Japans Vorbedingungen für Verhandlungen mit England. Tokio, 27. Juni. In politischen Kreisen wird erklärt, daß die Regierung in Übereinstimmung mit allen militä rischen und diplomatischen Stellen darauf bestehe, daß vor der Eröffnung von Verhandlungen mit England in Tokio die Gesamtlage dahin geklärt werden müsse, ob England be reit sei, „der neuen Situation in Ostasien Rechnung zu tragen und auf dieser Grundlage mit Japan in China zu sammenzuarbeiten". Die politischen Kreise zweifeln jedoch daran, daß Eng land durch die Vorgänge in Tientsin allein veranlaßt wer den könne, diese von Japan geforderten Voraussetzungen zu erfüllen, was gleichbedeutend nkit dem Aufgeben der bis herigen Politik zugunsten Tschiangkaischeks wäre. Die britischen Vorschläge, die der englische Botschafter in Tokio bereits angedeutet haben soll, liefen lediglich auf eine örtliche Lösung des Konflikts in Tientsin hinaus, wobei allerdings ein gewisses Entgegenkommen von englischer Seite gezeigt werde.