 Zusammenfassung aller Willenskräfte. Wiesbaden, 28. Februar. In Wiesbaden fand am Mitt woch eine vom Reichspressechef Dr. Dietrich einberufene Kriegstagung der deutschen Schriftleiter statt. Die Tagung sieht die deutschen Schriftleiter diesmal in einer besonderen Weise vereint: die Männer im feldgrauen Rock ebenso wie die Hauptschriftleiter aus den Heimatredak tionem Der Sinn dieser Tagung ist es, die deutschen Schriftleiter, die Gestalter der deutschen Zeitungen, und ihre in der heu tigen Zeit so wichtigen militärischen Mitarbeiter, die Män ner der Propagandakompanien, zu persönlichstem Gedanken auswusch unmittelbar zusammenzuführen. Gleichzeitig ver leiht diese Tagung der Frontverbundenheit der deutschen Presse sichtbaren Ausdruck. Der Reichspressechef gab am Beginn feiner Rede ein anschauliches Bild der Aufbauarbeit an der deutschen Presse in den Jahren nach der Machtergreifung, in denen parallel zu der deutschen militärischen A u f r ü st u n g auch die seeli f che Rüstung der Nation durchgeführt wurde. Seit dem Herbst des vergangenen Jahres seien nun an die deutsche Presse die Aufgaben des Krieges herangetreten. In der Aufstellung der Propagandakompanien sei eine völlig neue Art der Kriegsberichterstattung geschaffen worden. Die eingehenden Darlegungen des Reichspressechefs über das Wesen und die Arbeit, über die bisherigen Erfahrungen und Leistungen der Propagandakompanien gipfelten in der Parole an die Schriftleiter im grauen Rock: „Sie, die Sie mitten unter den Kämpfern an der Front stehen und Ihr Leben mit ihnen teilen, müssen die deutschen Menschen, die durch den Ktrieg räumlich getrennt sind, durch die erhebende Kraft Ihres Wortes seelisch zusammenhalten/' Sodann gab Dr. Dietrich den Hauptschriftleitern der Heimatredaktionen in längeren Ausführungen die Parolen und Anregungen für ihre Kriegsaufgaben. Nach dem, was sie schon im Frieden als Träger einer der besten Waffen des Führers im Kampf um das Großdeutsche Reich geleistet hätten, komme nun für sie der Zeitpunkt ihrer größten Be währung. In dem Jahr der Entscheidung, in das wir jetzt eingetreten seien, gelte es nun, alle Kräfte auf das eine Ziel zu konzentrieren und das Schicksal zu meistern. In eindruckvollen Worten legte der Reichspressechef dar, wie heute jedes persönliche Einzelschicksal unlösbar mit dem Gesamtschicksal der ganzen Nation verbunden ist. Mehr denn je erhebe sich heute in jedem einzelnen die Frage an das Schicksal. Das Geheimnis des Schicksals aber, das der Einzelne nicht unmittelbar aus sich selbst zu ergründen ver möge, erschließe sich ihm heute aus der Anschauung des Gan zen, von dem er ein Teil sei. Im Spiegel der Gemeinschaft erkenne er sich 'selbst, erfasse er das Gesetz seines eigenen Schicksals. In unserer Volksgemeinschaft feien die sozialen Lebensbedingungen nicht mehr wie in der Welt des Indivi dualismus je nach Geburt, Stand und Herkommen für jeden verschieden, sondern für alle die gleichen. In dem Maße aber, in dem die äußeren Daseinsvoraus setzungen der Menschen sich immer mehr anglichen, komme das Gesetz der persönlichen Leistung zur Geltung. In zu nehmendem Maße machten auf allen Gebieten des national soZialistischen Volksstaates Willkür und Disharmonie einer sozialen Ordnung Platz, die den Lebensweg der Menschen dieser Gemeinschaft immer mehr in die Bahn übersehbarer Entwicklungen lenke. Sie schaffe eine Klarheit der Le'bens ordnung, die das Schicksal des Einzelnen dem blinden Spiel des Zufalls entreiße und es immer mehr seiner eigenen Fähigkeit und Willensstärke übereigne. Denn wo das Schicksal des Einzelnen von dem des Gan zen abhänge, da könnten alle vereint das gemeinsame Schick sal zwingen, um dadurch das eigene zu meistern. Es komme nur auf den Grad der Geschlossenheit des Ganzen und auf die Intensität des Willens des einzelnen an, in welchem Maße dieses gelingen werde oder nicht. Geschlossenheit und Wille seien die beiden Säulen, auf denen wir selbst unser Schicksal errichten könn ten. Diese Geschlossenheit zu wahren, und wenn möglich noch zu stärken, sei heute die erste große Aufgabe der deutschen Presse. Ihre zweite entscheidende Aufgäbe sei es, die Waffe des Willens im Ringen der Völker mit ganzer Kraft zum Einsatz!zu bringen. „Der deutschen Presse", so erklärte der Reichspressechef, „ist heute im Kriege die große Aufgabe anvertraut, als die geistige Wehrmacht der Nation im deutschen Volke einen un überwindlichen Wall der Seelen aufzurichten." Dr. Dietrich betonte, daß der deutsche Zeitungsleser heute in Wirklichkeit der bestunterrichtete Zeitungsleser der Welt sei. Die deutsche Presse veröffentliche allerdings nicht wahl los alle Lügen und Nachrichten, die von der feindlichen Pro pagandaorgantsiation ausgekocht würden, einfach weil wir nicht die Absicht hätten, uns das Gesetz des Handelns vom Dr. Dietrich vor den deutscheu Schriftleitern. Gegner vorschreiben zu lassen. Wir hetzten den deutschen Zeitungsleser nicht vor einer nervenaufpeitschenden Sensa tion in die andere, wir setzten ihn nicht jedem blöden politi schen Geschwätz aus, das aus dem Munde irgend eines Hyste rikers oder der Feder unserer Feinde komme. Wir seien vielmehr darauf bedacht, durch eine grad linige und vernünftige N a chri cht e n p o l i t i k unseren Lesern ein ständiges Bild und damit ein sicheres Ur teil über das Leben und die Kraft des eigenen Volkes zu geben. Wir bemühten uns, das deutsche Volk nicht durch falsche Nachrichten einzulullen, sondern ihm eine richtige Vorstellung vom wirklichen Wollen der anderen und ein un geschminktes Bild von den Ereignissen in der Welt zu ver mitteln. „Dem Versuch der Willenzersetzung der deutschen Nation durch die gegnerische Presse", so erklärte Dr. Dietrich, „be gegnen wir mit dem unermüdlichen Aufzeigen der morali schen und physischen Macht unsere Volkes!. „Der Versuch, mit geballten Propagandaladungen unsere Nerven zu zertrümmern, prallt ab an dem Wall der Seelen, den wir in unserem Volke aufgerichtet haben; delnn vor und hinter der Rüstung aus Stahl und Beton steht die seelische Rüstung unsere Volkes: die schweren Geschütze der geisti gen Offensive und die Panzerung gegen die lächerlichen Zer setzungsversuche des Gegners. „Dem Versuch der Willensspaltung des deutschen Volkes durch die feindliche Hetzpresse setzt die deutsche Presse den fanatischen Willen zur Einheit und das unerschütterliche Be kenntnis zur Gemeinschaft entgegen." Diese Zusammenballung aller Willenskräfte der Nation, so fuhr der Reichspressechef fort, trage aber auch ungeahnte Kraftströme nach außen. Der Strom der Energien und Willenswirküngen, die wir 'zu mobilisieren in der Lage seien, bestimme das Maß der Kraft, das Deutschland in die Waag schale dieses gigantischen Kampfes zu werfen habe. Gerade in unserer Zeit sei die Widerstandskraft und der Wille zur Selbstbehauptung nicht nur den Waffen aus Erz und Stahl anvertraut, sondern vor allem derKraftund der Stärke der Seele. Die wirklichen Herrscher im Leben der Völker seien heute nicht mehr die Lenker der Staatsmaschine, sondern die Bezwinger der Herzen. Es sei das leelische Potential, das heute im Kampf der Völker ent scheide. n Im Weltkrieg sei unser Volk unterlegen, weil es neben seiner militärischen Macht die propagandistische Strategie nicht beherrschte. Fast ohne Gegenwehr zu finden, konnte da mals der Feind seine Zersetzung in das Herz des deutschen Volkes tragen. Er vermochte, wenn er uns damals ein Kabel abschnitt, uns damit auch von der geistigen Verbin dung mit der Welt zu trennen. „Seitdem hat die Technik das Wunder des modernen Nachrichtennetzes geschaffen und damit auch uns den Weg zur Seele und dem Herzen der Menschen des ganzen Erd balls freigemacht. Durch einen zielbewußten Aufbau unse res geistigen und technischen Propagandaapparates haben wir unsere frühere Unterlegenheit restlos überwunden. Wir verfügen heute neben unserer militärischen Kraft auch über eine weltumspannende Organisation der geistigen Krieg führung." Dr. Dietrich erinnerte daran, wie die deutsche Presse in den letzten Jahren dem Weltkampf der Lüge die Offensive der Wahrheit entgegengesetzt hat. „Wir haben damit allerdings die alten perfiden Sünder Albions nicht bessern können", so rief Dr. Dietrich aus; „das Ausmaß der Lüge hat heute dort unter der Meisterschaft des Lügenlords Winston Churchill einen fast schon patholo gischen Grad erreicht. Die Engländer Haben uns den Moral kodex ihrer Propaganda selbst am treffendsten analysiert. Ich will Ihnen heute einen Kronzeugen für diese englische Pressemoral vorführen. „Das hochehrenwerte Mitglied des englischen Oberhauses Lord Arthur Ponsonby hat ihn in seinem Buch „Lügen in Kriegszeiten" schon von Jahren wie folgt dargelegt: „Die Lüge," so schreibt Ponsonby, „ist eine anerkannte und außerordentlich nützliche Kriegswaffe", und er fügt hinzu: „Der Gebrauch der Lügenwaffe ist in einem Lande, wo keine Wehrpflicht besteht, notwendiger als in Ländern, wo Män ner der Nation automatisch zum Militärdienst eingezogen werden". „Wie ein Lowes Dikinson die kaufmännische Seite der englischen Mentalität uns mit jenem berühmten Wort: „Man kann mit Lügen leichter Geld verdienen als mit der Wahrheit" aufgezeigt hat, so hat sie Ponsonby im Hinblick auf die Kriegsführung wie folgt umrissen: „Die Verleum dung des Feindes", sagt er,, „gilt als eine vaterländische Pflicht". „Wenn es sich um Nationen handelt, wo die Fol gen von größter Bedeutung sind, wo das Schicksal von Län dern und Provinzen auf dem Spiele steht, wo das Leben und das Glück von Millionen davon berührt und die Zivili sation selbst bedroht wird, dann sind die rechtschaffendsten Männer der ehrlichen Ueberzeugung, daß keine Falschheit so gemein ist, zu der sie sich nicht rechtmäßig herablassen dürften. Sie müssen so handeln. Die Sache kann ohne die Hilfe von Lügen nicht bewerkstelligt werden." „Und in Voraussicht auf den neuen Krieg, in dem wir stehen, schreibt Ponsonby: „In zukünftigen Kriegen haben wir ein neues und noch viel wirksameres Propagandawerk zeug zur Verfügung: die Regierungskontrolle des Radio. DieLügenkönnendannoffiziellaufwissen schaftliche und autoritative Weise verbrei te e t w erde n." „Ist das nicht ein in seiner brutalen Offenheit geradezu entwaffnender Moralkodex der englischen Lügenpolitik?!" In diesem Zusammenhang enthüllte Dr. Dietrich einen außerordentlich bedeutsamen Vorgang aus der Zeit unmit telbar vor dem Kriege. Der Reichspressechef erklärte wört lich: „Vor einigen Tagen hat sich der englische Presse-Lord Kemsley bemüßigt gefühlt, mich in der englischen Presse und im englischen Rundfunk anzugreifen. Ich hatte noch wenige Wochen vor Kriegsausbruch, als er mich in Deutsch land besuchte, mit ihm einen umfassenden Artikelaus tau sch zwis ch e n Deutschland und England vereinbart, der beiden Völkern die gegenseitigen Anschau ungen zum Zwecke besseren Verstehens vermitteln sollte. Ich sandte meinen autorisierten Artikel, der den Titel „Der Preis des Friedens" trug, am 17. August 1939 nach England. Lord Kemsley ist mir seinen Artikel schuldig ge blieben! Statt dessen glaubte dieser ehrenwerte Lord, sei nen Mangel an Fairneß hinter heuchlerischen Verdrehungen verdecken zu können. Mit typisch englischer Dreistigkeit er klärt dieser ehrenwerte Lord seinen Hörern: „Mein Ziel war, den Frieden zu retten, ihre Politik (die Politik der Deutschen) ging auf Krieg. Und sie durften nicht zulassen, daß ihr Volk die Wahrheit erfährt." „Wir fragen Lord Kemsley: Wenn es sein Ziel war, den frieden zu retten, warum sandte er mir seinen Artikel nicht und warum druckten seine Zeitungen in England denn meinen Artikel nicht ab? Ich habe bereits über den Rund funk der englischen Presse mitteilen lassen, sie möge sich von Lord Kemsley meinen Artikel geben lassen, wenn sie an dieser meiner Feststellung der Wahrheit zweifelt. „Dieser Artikel für die englische Presse, den ich 14 Tage vor der britischen Kriegserklärung an Deutschland nach Eng land sandte, ist vielleicht das überzeugendste Dokument für den deutschen Friedenswillen, das wir in Händen haben. Die Art, wie man ihn in England unterschlagen hat, ist ein Ka binettsstück infamer englischer Lügenhaftigkeit." „Gegen diese Lügenhaftigkeit, diese typisch englischen Kampfmethoden sind wir heute gewappnet", so rief der Reichspressechef aus. „Die deutsche Presse ist heute im Kamps der Geister der harte Stahl geworden, der der englischen Lügenhydra das Haupt zerschmettert!" Ein Staatsmann, fuhr Dr. Dietrich fort, habe einmal das Wort geprägt: „Die Feder ist stärker als das Schwert". Mit gleichem Recht könne man auch das Gegenteil sagen. Es komme nur darauf an, welches Schwert und welche Feder man führe. Wir Deutsche glaubten, auch hier die rechte Syn these gefunden zu haben. „Denn ein starkes Schwert bedarf der Kraft des Geistes ebenso, wie die Kraft der Seele nicht ohne die Macht des Schwertes zu herrschen vermag." Am Schluß feiner Ausführungen bekannte sich Dr. Dietrich zu der schöpferischen Kraft des journalistischen Schaffens. Diese schöpferische Arbeit zum Wohle des gesam ten Volkes sei aber nicht eine Frage der Organisation, son dern eine solche der Persönlichkeit, die gerade in der Presse in einer großen Zeit wie der heutigen zu ihrer vollen Ent faltung gelange. „Nur wo Persönlichkeit ist, ist Leistung", so schloß der Reichspressechef. „Das Feuer des Willens können auch in der Presse nur Persönlichkeiten entzünden und ausstrahlen. „Das deutsche Volk, den deutschen Menschen mit jener Kraft der Begeisterung und jenem Willen zum Siege zu er füllen, der Berge versetzt und Welten bewegt, das ist unsere schöne, unsere große und gewaltige Aufgabe!"