 Der Gewerkschaftskongreß in Nantes. Paris, 16. November. Auf der Sitzung des Gewerk schaftskongresses in Nantes am Dienstagnachmittag wurde eine von Jouhaux aufgesetzte Entschließung angenommen, die die Notverordnungen der Regierung Daladier miß billigt. Der Kongreß werde auf diese Angriffspolitik nicht nur mit der Verteidigung des bereits endgültig Erworbe nen antworten, sondern mit einem konstruktiven Plan, der den Bedürfnissen der wirtschaftlichen und sozialen Wieder aufrichtung des Landes tatsächlich entspreche. Ein Vertreter der Arbeitergewerkschaft der Buchindu strie kündigte einen allgemeinen Streik an, falls die Arbeit geber an der sozialen Gesetzgebung rühren würden. Die riesige Anzahl der noch auf der Rednerliste stehen den Gewerkschaftsvertreter machte eine Nachtsitzung not wendig, die eine lebhafte Aussprache brachte. Der Sekre tär des Pariser Gewerkschaftsverbandes, der Kommunist Henaff, wandte sich sehr heftig gegen die Notverordnun gen der Regierung, die er als einen Bruch des Geistes det Matignon-Abkommens bezeichnete. Der Sekretär der Be amten-Gewerkschaft, Lacosta, wies auf die Notwendigkeit der Beibehaltung der Gewerkschaftseinheit hin.