 „Die künstliche Empfangsatmosphäre in Korsika." Rom, 3. Januar. Im Zusammenhang mit der Reise des französischen Ministerpräsidenten unterstreicht die Presse die künstlich geschaffene Atmosphäre, mit der Daladier von der „italienischen Insel" empfangen worden sei. Welche Gefühle Frankreich in Wirklichkeit für Kors i k a hege, habe, wie der Direktor der Tribnna betont, die Pariser Presse deutlich gezeigt. Die Liebe Frankreichs gelte dem Brückenkopf, der strategischen Stellung, dem Flugzeng- und Flottenstützpunkt. Was Tunis betreffe, so sei ein im „Paris Soir" er schienener Artikel außerordentlich aufschlußreich, enthalte er doch die Aufforderung an die französische Regierung, so fort antiitalienische Maßnahmen zu ergreifen, um die ita lienische Bevölkerung zu verfolgen, zu erpressen und aus zurotten, und so Italiens unveräußerlichen Rechtstitel Zu vernichten. Wenn aber der französische Regierungschef tat sächlich diese Absichten Haben sollte, so würden ihn neue Ent täuschungen erwarten. 130 000 Italiener hätten in Tunis allen Drohungen und Lockungen widerstanden und wüßten, daß ein bewaffnetes, entschlossenes und glaubensstarkes Vaterland hinter ihnen stehe. Sie würden im Bewußtsein ihres guten Rechtes nicht nachgeben, auch wenn an den Ufern des raare nostruru ebenso wie in Korsika mit dem Säbel gerasselt würde. In diesen Tagen mehren sich in der italienische Presse Artikel über das ..Italienische Korsika". So veröffentlicht die Florentiner Nazione einen Aufsatz, in dem betont wird, daß die Insel sowohl geologisch als auch geographisch ein Be standteil Italiens sei, aber auch was Sprache, Literatur, Lebensart und Volksempfinden anbelange, eine deutliche Verwandtschaft mit dem benachbarten Toseana und mit Sardinien aufWerse. Zu den gleichen Schlußfolgerungen kommt auch ein Ar tikel des Lavoro Fascista, der den italienischen Charakter dieser Insel vor allem aus seinen Bauwerken nachweist.