 Italien lehnt Chamberlains Rede ab. Amsterdam, 2. Februar. Der römische Korrespondent des Nieuwe Rotterdamsche Courant stellt fest, Chamberlains Angriffe gegen die Autarkie hätten in Italien überaus starke Verstimmung ausgelöst, umso mehr als der Duce kürzlich wiederholt darauf hingewiesen habe, Italien müsse feine autarkischen Bestrebungen weiter ausdehnen. In Italien, so heißt es in dem Bericht weiter, Gewinne die Ueberzeugung immer mehr an Boden, daß Italien nur dann eine wirklich völlig unabhängige Außenpolitik führen könne, wenn das Land vollkommen autarkisch sein werde. Gerade die Tatsache, daß England die beiden Zugänge zum Mittelmeer beherrsche und dadurch Italien unter Umstän den isolieren könne, sei eine der Hauptgründe, Warum man in Italien mit Mißtrauen den demokratischen Staaten ge genüberstehe. Hier gebe es für Italien nur zwei Auswege, entweder die völlige Autarkie oder der Ausweg, daß man England nicht länger als Wächter des Mittelmeeres anerkenne. Es werde daher in Italien als wenig taktvoll bezeichnet, wenn Chamberlain die autarktsche Politik und die autarkischen Staaten als solche angreift.