 Vorfreude zum 59. Geburtstag des Führers. Verlin, 13. April. Nur wenige Stunden noch und weihevoll hebt das hohe Fest der Nation an: Der 53. Ge - burtstag des Führers. Das deutsche Volk schickt sich an, diesen Tag mit Ehrfurcht und lauterster Freude zu be gehen. Dankerfüllt und freudig gestimmt schlagen die Mil lionen deutscher Herzen auf der ganzen Erde dem Manne entgegen, der das deutsche Schicksal wendete und das Volk aus unsagbarer Not und Schwäche wieder zu Glanz und Macht emporführte. Ein Rausch von Freude und Glück beseligt das deutsche Volk, wenn es sich am 23. April zu jubelnder Huldigung für Adolf Hitler vereint, der in tiefster Notzeit unerschütterlich an seinem Glauben an Deutschlands Wiederauferstehung festhielt und seinen Willen zum Kampf für die Freiheit und Ehre des deutschen Volkes zu lodernder Fackel werden ließ. Stürmisch ist die Freude, inbrünstig der Dank, mit dem die Nation dem Einiger des V o lkes, dem Schö p - ferdes Groß deutschen Reiches huldigt. Das deut sche Volk begeht den 53. Geburtstag des Führers als Natio nalen Feiertag und als Dankfest im schönsten Sinne des Wortes. G r o ß d e u t s ch l a n d hat sich am Mittwoch in ein far benfrohes und leuchtendes Gewand gehüllt. Städte und Dörfer prangen im herrlichen Fahnenschmuck. Die Vor freude auf den Geburtstag des Führers kommt in vielfäl tiger Weise zum Ausdruck. Häuser werden mit Girlanden geschmückt, auf breiten Schriftbändern, die sich über die Straßen spannen, entbietet die Bevölkerung Adolf Hitler ihren Geburtstagsgruß. In großen Lettern stehen die Dank- und Treuegelöbnisse: „Adolf Hitler, dem Hüter des Friedens, unsere besten Glückwünsche" oder „Treue um Treue. Wir danken unferm Führer." In den Schaufenstern der Läden stehen inmitten von herr lichem Blumenschmuck Bilder oder Büsten Adolf Hitlers. Er wartungsvoll rüstet man sich zu den Feiern am 20. April, in deren Verlauf in den Garnisonstädten aller Gaue des Großdeutschen Reiches Paraden der Wehrmacht stattfinden werden. Auch >die Züge find geschmückt mit Hakenkreuzfähn chen und Tannengrün. Die Reichshau p t st a d t, die das Glück hat, den Führer an seinem Geburtstage in ihren Mauern zu be herbergen, ist über Nacht wie verwandelt. Ganz Berlin ist in das leuchtende Rot von Abermillionen Fahnen getaucht. Lang flattern von den Fahnenmasten die goldenen Bän der herab, die der Festesfreude besonderen Ausdruck geben. Ein strahlender Frühlingstag gibt dem prächtigsten Fest kleid, das Berlin je angelegt hat, einen noch schöneren 'Glanz. Auf den mit den Flaggen des Reiches und mit frischem Grün geschmückten Bahnhöfen kommen von Stunde zu Stunde Tausende von Volksgenossen aus dem Reich nach Berlin, die hier den Ehrentag des Führers mit erleben wollen und schon heute in großer Zahl durch die Feststraßen der Reichshauptstadt strömen. Am Wilhelmsplatz und in der Voßstraße vor der Neuen Reichskanzlei stauen sich die Menschen, die dem Führer in diesen Stunden besonders nahe "sein wollen. Ueber die Ost -We st -Achse, die neue grandiose Straße Berlins, der der Führer am Vorabend seines Geburtstages die Weihe geben wird, ergießt sich eine Flut von Menschen. Die großen Geschäftshäuser und auch viele andere Ge bäude tragen an ihren Fronten monumentale Bilder Adolf Hitlers oder in Riesenbuchstaben die herzlichen Geburtstags glückwünsche des Volkes. Ein großes Verlagshaus hat seine Fassade mit Tannengrün verkleidet und mehrere Stockwerke seines Gebäudes mit einem Riesenbildnis des Führers be deckt. An anderen Gebäuden liest man auf großen Tafeln Zitate aus Hitlers „Mein Kampf" oder aus den Reden des Führers. Wie immer sieht man in den A r b e i t e r v i e r t e l n der Millionenstadt besonders liebevolle Beweise der Anhänglich keit und Verehrung, die der Führer auch beim letzten Volks genossen besitzt. Hier schmücken blumenumwundene Bilder des Führers die Fenster vieler Wohnungen. Die Spitzen der Fenster an Fenster wehenden Hakenkreuzfahnen zieren oft Blumengebinde. In den kleinen Läden dieser Gegenden, sei es am Alexan derplatz, Wedding oder Neukölln, sind die Schaufenster fast überall mit einem Bild des Führers und einem Gebnrts tagsstrauß frischer Frühlingsblüten ausgeschmückt. Die große Zahl der ausländischen Ehrengäste, die inzwischen in Berlin eingetroffen sind, lernen auf einer Rundfahrt die Reichshanptstadt in ihrem prächtigen Fest gewand kennen und werden überall dort, wo sie erkannt wer den, von den Berlinern herzlichst begrüßt. Vor dem Hotel „Adlon" und dem „Kaiserhof", wo sie Wohnung genommen haben, stehen Ehrenposten. Wie an allem festlichen Geschehen dieser Stunden nimmt die Be völkerung an der An- und Abfahrt der Gäste vor ihren Hopels großen Anteil. Auch vor dem Ehrenmal, wo in den Nachmittags stunden die ausländischen Ehrengäste Kränze ihrer Nationen niederlegen, hat sich eine große Menschenmenge versammelt. In wenigen Stunden werden die Millionen der Reichs hauptstadt zu der großen neuen Feststraße marschieren, um hier dem Führer am Vorabend seines Geburtstages als ei ste im Reich ihren Glückwunsch zu entbieten.