 Sofia. Sofia, 1. Februar. Da zwei Feiertage waren, an denen keine Zeitungen erschienen, bringt die bulgarische Presse erst am Montag abend die ersten Berichte über die große Füh rerrede, die in aller Ausführlichkeit wiedergegeben wird. Das Blatt Mir führt u. a. wörtlich aus, es sei begründet, daß die Welt die Ausführungen Hitlers mit Zu friedenheit aufgenommen habe, denn seine Worte seien in diesem Moment der zwischenstaatlichen Spannungen stark beruhigend gewesen. Aller Alarm, der in letzter Zeit über angebliche friedensstörende Absichten Deutschlands ge schlagen worden sei und alle Verdächtigungen des deutschen Volkes hätten sich als unbegründet erwiesen. Die Erklä rungen Hitlers, daß Deutschland sich nicht isolieren wolle, und die Beweise, die er hierfür angeführt habe, seien außer ordentlich wichtig, denn sie eröffneten reiche Aussichten für eine europäische politische und wirtschaftliche Zusammen arbeit. Der Führer habe erneut allen Völkern einen auf richtigen Friedensvorschlag gemacht, und damit habe sich der bewölkte Himmel Europas aufs neue aufgeklärt. Jeder friedliebende Staatsmann und Mensch müsse sich darüber ehrlich freuen.