 Roosevelts Besitzansprüche auf die antarktischen Gebiete. Washington, 8. Juli. Präsident Roosevelt billigte die für die erste Hälfte des Oktober angesetzte antarktische Expedition unter Admiral Byrd mit der ausdrücklichen Begründung, „amerikanische Besitzansprüche auf die bereits von Byrd erforschten Gebiete zu erheben". Der Kongreß bewilligte bekanntlich auf Antrag des Innenministers Ick es für Zwecke dieser Expedition 340 000 Dollar, nachdem Byrd ausgesagt hatte, die Monroe-Doktrin berechtige die Vereinigten Staaten, „alle südlich des amerikanischen Kontinents befindlichen ant arktischen Gebiete für sich zu beanspruchen".