 König Eduard auf Gallipoli. London, 4. September. König Eduard VIII. landete am Donnerstag auf der Halbinsel Gallipoli in der Ortschaft Sedd-el-Bar. An der Stelle, wo die alliierten Streitkräfte im Jahre 1915 Zu Beginn des mißglückten Gallipoli-Feld zuges landeten, wurde er von dem britischen Botschafter in Ankara und den britischen Militär- und Flottenattaches empfangen. Der König begab sich dann zu den Krieger friedhöfen der Alliierten, wo er und seine Begleiter mehrere Kränze niederlegten. Athen, 4. September. Der britische Gesandte hat Ministerpräsident Metaxas den Dank des englischen Königs Eduard VIII. für die ihm in Griechenland ge währte Aufnahme übermittelt.