 Polnische Kommunisten Zu Zuchthaus verurteilt. Warschau, 4. März. In Skurczin Wolhynien hob die Polizei vor einiger Zeit eine kommunistische Zelle aus, die in erster Linie Jugendliche für Moskau zu gewinnen suchte. Von den Angehörigen dieser Zelle wurden Beiträge für politische Gefangene und für den Ankauf eines Flugzeugs für das bolschewistische Spanien gesammelt. Die kommu nistischen Rädelsführe hatten sich jetzt vor Gericht zu Ver antworten. Fünf von ihnen erhielten Zuchthausstrafen zwischen I>2 und 6 Jahren.