 Worte eines Einsichtigen im Oberhaus. Amsterdam, 29. November. Im englischen Oberhaus machte Feldmarschall Milne am Dienstag Ausführungen, die in bemerkenswertem Gegensatz zu der vom Lügenministe rium immer wieder in alle Welt verbreiteten Behauptung von dem angeblichen Gegensatz zwischen Volk und Führung in Deutschland standen. Die „edlen" Lords mußte aus dem' Munde dieses angesehenen Militärs hören, daß alle Hoffnungen in dieser Richtung eine gefährliche Illufion sind. Der Feldmarschall sagte, die Last, die auf der britischen Nation ruhe, werde viel schwerer werden, als im letzten Krieg, und die Gefahr sei im gegenwärtigen Augenblick unendlich viel größer. Milne erklärte dann wörtlich: „Ich fühle, daß die letzteßun de dieses Krieges an der Heimatfront ausgesuchten werden wird, und ich bin überzeugt, daß niemand dies besser weiß als unser Feind. Es wird uns gesagt, daß wir nicht gegen das deutsche Volk kämpften. Dies ist eine sehr gefährliche Theorie. Als Soldat sage ich, daß es ein sehr gefährlicher Grundsatz ist, unseren kämpfenden Männern die Idee einzuimpfen, sie würden mcht auch auf kämpfende Männer an der Front stoßen. „Die deutsche Jugend steht, soviel mir bekannt ist, fest hinter ihrem Führer und, obwohl wir vielleicht denken, nicht gegen die deutsche Nation zu kämpfen, kann ich Ihnen versichern, daß die deutsche Nation gegen uns kämpft und sie sind sehr hartnäckige Leute."