 Neubildung des Deutschen Prefseklubs. Berlin, 3. Dezember. Unter Mitarbeit aller berufs ständischen Gliederungen der deutschen Presse ist der Deutsche Presseklub in Berlin einer grundlegenden Umgestaltung unterzogen und zu einer kameradschaftlichen Gemeinschaft der gesamten deutschen Presse (Verleger, Schriftleiter, behördliche Pressestellen und Verlagsangestellte) ausgebaut worden. Schirmherrfchaft und Ehrenpräsidium des Deutschen Presseklubs haben der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, der Präsident der Reichspressekammer, Reichsleiter Amann, Reichspressechef Reichsleiter Dr. Dietrich und Reichswirt schaftsminister Funk übernommen. In das Präsidium hat der Reichsminister für Volksauf klärung und Propaganda den Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, SA.-Obergruppenführer Weiß, als Präsidenten, Hauptamtsleiter Rienhardt als Vertreter des Reichsverbandes der deutschen Zeitungsverleger, den Leiter des Reichsverbandes der deutschen Zeitschriftenver leger, Bischofs, und den Leiter des Landesverbandes Berlin im Reichsverband der Deutschen Presse, Kamp mann, berufen. Mit dieser Neugestaltung, die von allen zur deutschen Presse gehörigen Kreisen aus dem ganzen Reiche, aber auch von den deutschen Berufskämeraden im Aus lande getragen wird, ist nunmehr ein Mittelpunkt des geistigen, kämeradschaftlichen und geselligen Lebens ge schaffen worden, der der Bedeutung und der Stellung der Presse im neuen Deutschland entspricht. Mit dem früheren Deutschen Presseklub, dem nur die Schriftleiter in der Reichshauptstadt und der Berliner Presse nahestehende Kreise angehörten, hat die Neubildung nur noch den Namen gemeinsam. Die Umgestaltung in eine kamerad s ch a f t - liche Gemeinschaft der gesamten deutschen Presse war schon bei Uebernahme des alten Presseklubs geplant, sie mutzte aber vor wichtigeren und dringenderen Aufgaben, die das Deutschland Adolf Hitlers der Presse als Instrument politischer Willensbildung und Kulturträger übertragen hatte, zurückstehen. Diesem wichtigen und ver antwortungsvollen Aufgabengebiet mutzte auch die zentrale Zusawmenfassung der ganzen Presse in der vorgenommenen Neubildung Rechnung tragen. Für die dazu erforderlichen umfangreichen Vorarbeiten schuldet der Deutsche Presseklub Neichsminister Funk besonderen Dank. Die finanziellen und wirtschaftlichen Verhältnisse sind in den vorbereitenden Arbeiten gesichert worden. Dem Kuratorium, das diese Belange behandelt, gehören an: Verlagsleiter Baur, Eher-Verlag, Berlin, Senator Degener, Verlag Chemie, Berlin, Verlagsdirektor Dr. Hecht, Frankfurter Societäts druckerei, Frankfurt a. M., Dr. Paul-Heinz Herfurth, Leipziger Neueste Nachrichten, Leipzig, Direktor Hoffmann, Verlag der Deutschen Aerzteschaft, Berlin, Verleger Holzmann, Deutsche Fleischer-Zeitung, Berlin, Dr. Wolfgang Huck, Fa. Gebr. Huck, Berlin, Generaldirektor Klitzsch, August Scherl GmbH., Berlin, Direktor Mejer, Deutsches Nachrichtenbüro, Berlin, Direktor Mund henke, Verwaltungsamt des Reichsleiters für die Presse der NSDAP., Berlin, Dr. Reetz, Vera-Verlagsanstalt GmbH., Berlin, Generaldirektor Wießmer, Deutscher Verlag AG., Berlin, Bürgermeister Dr. Winkler, Berlin, Verlagsdirektor Wolters, Norddeutsche Buch druckerei und Verlagsanstalt AG., Berlin, Dr. Zander, Erich Zander Druck- und Verlags haus, Berlin. Zur Wahrnehmung der dem Deutschen Presseklüb ob liegenden Aufgaben hat der Präsident ein Direktorium berufen, dem von Seiten der Verlegerschaft Direktor Dr. Reetz, Verleger Hoffmann, ferner der Haupt geschäftsführer des Reichsverbandes der deutschen Presse, Dr. Henningsen, von Seiten der Schriftleiter Dr. Krieg? und H. B. Lanze sowie als Beauftragter des Präsidenten O. L. von Tiedemann angehören. Die Neugestaltung auf völlig veränderter Grundlage, die in einer konstituierenden Sitzung im Hause der Deut schen Presse von dem Präsidenten bekanntgegeben und von seinen Mitarbeitern erläutert wurde, macht auch die Um gestaltung des Hanfes zu einer zwingenden Not wendigkeit. Der räumliche Ausbau wird dem erweiterten Aufgabengebiet in pressepolitischer, kameradschaftlicher und geselliger Hinsicht entsprechen müssen. Für den Umbau sind zwei Bauabschnitte vorgesehen. Der erste Bauabschnitt um faßt die Errichtung eines großen, für den internen Klub betrieb vorgesehenen Raumes, der während des großen Um baues die Fortführung des Klubbetriebes sicherstellt. Mit diesem Bauabschnitt ist bereits begonnen worden. Er wird zum 1. Februar 1938 abgeschlossen fein. Mit dem zweiten Bauabschnitt wird erst am Ende des Winterhalbjahres be gönnen. > Z