 Die Deutsche Antarktische Expedition 1338 33. Berlin, 11. April. Am 9. und 19. März erschienen in der deutschen Presse die ersten Veröffentlichungen über das Er gebnis der Deutschen Antarktischen Expedition 1938/39, in denen ein kurzer Bericht über das erfolgreiche Arbeiten der Expedition gegeben wurde. Die Expedition, die am 17. 12. 38 den Hamburger Hafen verlassen hatte, traf Dienstag, Nue gemeldet, in Cuxhaven ein. Der Leiter der Expedition ist Kapitän Rutscher, einer der überlebenden Teilnehmer der „Schröder-Stranz- Expedrtion" nach Spitzbergen. Ihm zur Seite steht ein Wlssenschaftlerstab, bestehend aus den Meteorologen Dr. Regula und Studienassessor Lange, dem OZeano graphen Pa u Isen, dem Biologen Studienreferendar Barkley, dem Geophysiker Gburek sowie dem Geo graphen Dr. Herrm a n n. Ferner nahm an der Expe dition als Eislotse Kapitän K raul teil, der dem Expedi tionsleiter sowie der Schiffsführung im Südeismeer berm tend zur Seite stand. Das Expeditionsschiff ist das bekannte Katapultschiff der Deutschen Lufthansa „Schwabenland" unter Führung von .Kapitän Kottas. Die „-schwabenland" ist für die Zwecke der Expedition gechartert worden. Trägerin der Expedition ist im Auftrage von Minister präsident Generalfeldmarschall Göring in seiner Eigen schaft als Beauftragter für den Vierjahresplan die Deutsche Forschungsgemeinschaft Berlin. Einen wesentlichen Anteil an den Erfolgen der Expedi tion haben die an der Expedition teilnehmenden Flieger. Flugkapitän M a y r und S ch i r m a ch e r waren die Füh rer der an der Expedition teilnehmenden Flugboote „Boreas" und „Passat", zweier Dor nier 10 t Wale. Flugkapitän wurde begleitet von dem Flugmaschinisten Lösen er und Flugzeugfunker Grub er, Flugkapitän Mayr von Flugmaschinist Preu schoff und Flugzeugfunker Ruhnke, alles bewährtes und erfahrenes fliegerisches Personal der Deutschen Luft' Hansa. Die photographischen Vermessungen des überflogenen Gebietes wurden von den Photographen Bun der mann und Sauter von der Hansa Luftbild G. m. b. H., Berlim Tempelhof, durchgeführt. Als Arbeitsgebiet der Expedition war der Sektor um den 0 Meridian des antarktischen Kontinents vorgesehen. MS. „Schwabenland" war durch umfangreiche Umbauten für die Tätigkeit im Eisgebiet instandgesetzt worden. Die Arbeiten wurden von der Deutschen Werft Hamburg aus geführt, die von der.Hamburger Werft Blohm u. Woß und anderen Hamburger Unternehmen in dankenswerte Weise unterstützt worden ist. Das Eintreffen der „Schwabenland" im Arbeitsgebiet erfolgte im Januar. Auf der Hinreise schon haben die an Bord befindlichen Wissenschaftler mit ihren Messungen plan mäßig begonnen. Die Besatzung der „Schwabenland", die. aus Freiwilligen bestand, war durch wöchentliche Vorträge über die bevorstehenden Aufgaben unterrichtet worden, so daß man nach der Ankunft im Arbeitsgebiet, begünstigt durch das Wetter, unmittelbar mit der praktischen Tätigkeit beginnen konnte. Die fliegerische Tätigkeit im Arbeitsgebiet läßt sich in drei Flugperioden untergliedern. Auf den einzel nen Flügen wurde die planmäßige kartographische Anfna h m e des überflogenen Gebietes durch die an Bord befindüchen Luftbildner durchgeführt. Insgesamt sind 7 Photoflüge und 7 Sonderflüge vorgenommen worden. Dabei wurden 369 909 gchln Gelände Photographie^. Das gesamte durch Augenbeobachtung und Photographie erkundete Gelände beträgt 999 999 Hkm. Das Material wurde auf Flügen von einer Gesamtlänge von über 19 999 km " X des Erdumfanges gesammelt. Hinzu kommen noch etwa 2999 km für die 7 Sonderflüge, jeder Photoslug über den antarktischen Kontinent führte über 1299 bis 1599 km, was den Wegen Berlin—Danzig—Königsberg und zurück entspricht. Das erkundete Gebiet bildet einen geologisch in sich ab geschlossenen Landteil, der im Osten und Westen je durch ein Polwärts ziemlich steil ansteigende Eisfläche begrenzt wird, die südlich von 74" ohne Unterbrechung in die etwa 4999 na hohe Polkappe übergeht. Zwischen 2" O und 8 bis 19" W fällt die Polkappe ihrerseits mit hohen, steilen Fels abhüngen zwischen 73 S und 74" S nach Norden ab. Das durch die Forschungstätigkeit gewonnene Karten bild ist einzigartig. Durch Zusammenfügung der Lichtbildaufnahmen wird sich ein Kartenbild herstellen lassen, wie es in anderen Ländern von diesem Teil des antarktischen Kontinents noch nicht existiert. Dies ist außerordentlich wich tig im Hinblick auf die norwegische Inanspruchnahme der Souveränität über einen Teil des Arbeitsgebietes der Expedition auf Grund der norwegischen Verordnung vom 11» 1. 39, der gegenüber Deutschland sich alle Rechte vorbe halten hat. Die Sonderflüge dienten Zur Unterrichtung des Dxpedi tiensleiters und der Wissenschaftler über das erkundete Ge lände. Sie ermöglichten z. B. die genaue photographische Aufnahme eines mit offenen Seen durchsetzten Gelände streifens auf 71" 10' S und 11" 25' O. Ferner erfolgten anläßlich der Souderflüge Landungen am Schelfeisrand und H i s s u n g der Hale n kreuz flagge an mehreren Stellen der Küste dech antarktischen Kontinents» Während der Flüge wurden in Abständen von zirka 25 kin sowie an allen Umkehrpunkten Ab Wurf- Pfeile mit Hakenkreuzflaggen abgeworfen. Die Flüge der ersten Flugperiode erfolgten von den Standpunkten 69' 10' S, 4' 20' W, 68' 47' S, 3' 47' W, 68' 57' S, 1' 5' W. Eine eintretende Wetterverschlechterung hatte Zur Folge, daß die „Schwabenland" am 20. 1. in eine schwierige Lage geriet, aus der das Schiff nur durch den Lotsendienst des Flugzeuges „Passat" herausfand. Dabei stellte sich heraus, daß die Beurteilung der Eisverhältnisse durch die Expedi tionsleitung und den Eislotsen richtig war, da man sich hiernach entschlossen hatte, im Westen mit der Arbeit zu be ginnen und dann nach Osten herüber Zu gehen, weil man dort bessere Eisverhältnisse erhoffte. Demgemäß wurden die Flüge der zweiten Flugperiode von den Standpunkten 69' 44' S, 1' 17' O, 69' 47' S, 6' 10' O und 69' 34' S, 7' 20' O erledigt. Eine Aenderung der Wetterverhältnisse war die Veran lassung, daß die Expedition Ende Januar ihren Standpunkt zur Erledigung der dritten Flugperiode noch weiter nach Osten verlagerte. Am 3. 2. 39 erfolgte ein weiterer Flug vom Standort 69' 5' S und 14' 45' O. Bei dieser Gelegen heit wurde unter anderem der Schelseisrand bis etwa 1844' O abgeflogen und und weit über 20' O hinaus eingesehen. Da eine erneute Wetterverschlechterung drohte, wurde noch ein Sonderflug vom obigen Standpunkt aus erledigt und die fliegerische Tätigkeit mit dem 5. 2. abends abge schlossen, da nach Ansicht der Meteorologen für die Zukunft wohl kaum noch mit Flugwetter zu rechnen war. Am 6. 2. begab sich die Expedition auf den Rück marsch, da die Fortsetzung der Arbeiten infolge der Ver schlechterung der Wetter- und Eisverhältnisse mit einem unverhältnismäßig großen Risiko für das Schiff verbunden gewesen wäre. Außerdem hatte sich bei dem Flugzeug „Passat" herausgestellt, daß bei Temperaturen von 15" und mehr die Trimmvorrichtung nicht mehr arbeitete, so daß das Fliegen mit einer erheblichen Gefahr für die Be satzung verbunden war. Im übrigen haben sich die mitge nommenen Flugboote typenmäßig sehr gut bewährt. Die Flüge sind von den beiden Flugzeugführern mit ihren bewährten Besatzungen programmgemäß ohne Zwi schenfall durchgeführt worden. Ein Lob verdient auch die hervorragende meteorologische Beratung durch die an der Expedition teilnehmenden Meteorologen. Während der Flüge standen die Flugzeuge in dauernder Funkverbindung mit dem Schiff, so daß im Falle einer Not landung die Flugzeuge und Besatzungen waren für diesen Fall entsprechend ausgerüstet der Ort der Notlandung schnell und sicher hätte festgestellt werden können. Die südlichsten erreichten Punkte waren 72 Grad 14' S und 0 Grad. Ter äußerste Punkt im Westen war 71 Grad 23' S und 4 Grad 50' W. Der entsprechende Punkt im Osten war 72 Grad 10' S und 16 Grad 30'. Sie sind durch die Hakenkreuzflaggen markiert» Die Rückreise der „Schwabenland" vollzog sich bei teil weise schlechtem Wetter entlang des 0 Meridians, wo ozeano graphische Messungen erledigt wurden. Am 6. März wurde Kapstadt angelaufen. Die Ankunft der „Schwabenland" aus der Antarktis erregte naturgemäß großes Aussehen. Die Begrüßung und die Aufnahme bei der deutschen Kolonie war von großer Begeisterung getra gen. Am 7. 3. verließ die „Schwabenland" Kapstadt mit dem Ziel Hamburg. Zusammenfassend kann gesagt werden, daß der hervor ragende Erfolg der Deutschen Antarktischen Expedition in vorbildlicher gemeinsamer Arbeit der Expeditionsleitung mit Wissenschaftlern, Schiffsführung und der gesamten Be satzung der „Schwabenland" erzielt worden ist und bedingt war durch den selbstlosen Einsatz der Flieger mit Besatzung und Lichtbildnern. Deutschland hat an seine große Vergan genheit in der Erforschung der Antarktis anknüpfen können. Die wissenschaftlichen Ergebnisse der Expedition sind ebenfalls ausgezeichnet. Die den einzelnen Wissenschaftlern gestellten Aufgaben sind im wesentlichen gelöst worden. Die Auswertung der Ergebnisse kann naturgemäß erst später erfolgen. Die Expedittonsmeteorologen Dr. Regula und Studien assessor Lange Z. B. waren verantwortlich für die Wetter beratung der Expedition. Sie haben Messungen aller Art, wie Höhenmessungen, mit Erfolg vorgenommen. Es sind 119 Radiosonderaufstiege erfolgt; davon innerhalb des südlichen Polarkreises 36. 31 der auswertbaren Aufstiege haben eine Gipfelhöhe von über 20 000 Meter erreicht. Nur 11 liegen unter 12 000 Meter. Die durchschnittliche Gipfelhöhe der Sonderausstiege betrug 18 000 Meter. Der Eislotse Kapitän Kraul hat durch seine Eiserfah rungen die Arbeiten der Expedition sehr gefördert. Der Ozeanograph Paulsen hat außer den vorgesehenen Messungen Oberflächenbeobachtungen und Tiefenlotungen vorgenommen. Die geographischen Verhältnisse des neuent deckten Landes sind von dem Geographen Herrmann unter sucht worden. Die geophysikalischen Arbeiten, insbesondere die erdmagnetischen Messungen und Strahlungsmessungen wurden von dem Geophysiker Gburek erledigt.. . Der Biologe Barkley hat Untersuchungen über die Plank tonmengen der antarktischen Gewässer angestellt, die für den antarktischen Walfang sehr aufschlußreich sind. Er hat ferner Planktonnetzfänge mit Erfolg durchgeführt und vor allem die Tierwelt im Arbeitsgebiet untersucht. Die sicht bare Ausbeute seiner Arbeiten sind die von der Expedition gefangenen 5 Kaiserpinguine und 3 Adeliepinguine, von denen in Deutschland noch keine lebenden Exemplare vorhan den sind. Außerdem hat er noch eine Reihe von Vögeln und Robbenarten erlegt, die bisher in deutschen Zoologischen Sammlungen kaum vertreten waren.