 „Unerfreuliche Begleitmusik". Warschau, 28. Mai. Gazeta Polska weist in ihrem Leist aufsah auf die erfreuliche Entwicklung der polnisch litauischen Beziehungen seit dem 19. März, dem Tage der Annahme des polnischen Ultimatums, hin. Man könne aber nicht die Ohren vor der Musik Verschließen,, mit der diese erfolgreiche Etappe der Normalisierung der Beziehun gen jenseits der polnisch-litauischen Grenze begleitet werde. Sie erinnere an Zeiten, die für immer vorbei seien, und werfe auf das noch in der Durchführung befindliche Befrie dungswerk einen überflüssigen Schatten. Man könne nicht aufbauen wollen und gleichzeitig die Fundamente des neuen Gebäudes unterminieren. Man müsse erwarten können, daß dieser Grundsatz, den die polnische Seite in vollem Umfange beachte, auch die litauische Seite verpflichte.