 Vier Kommunistenprozesse in Kowno. Kowno, 26. Mai. Das Kriegsgericht in Kowno verkün dete am Mittwoch das Urteil in einem großen Kommu nistenprozeß gegen 28 Personen, die sich wegen komnni - stischer W ü hlarbeit im Kreise Kowno zu verant worten hatten. 18 Angeklagte wurden zu längeren Zucht- Haus- und G e f ä n g n i s st r a f e n verurteilt, davon er hielten zwölf Angeklagte je drei bis zehn Jahre Zuchthaus und sechs Angeklagte Gefängnisstrafen von vier Monaten bis zu Jahren. ... Ferner verurteilte am Mittwoch die litauische Appella tionskammer in drei weiteren Kommunistenprozessen drei Kommunisten zu je sechs Monaten Zuchthaus und einen Angeklagten zu einem Jahre Gefängnis.