 Die sudetendeutschen Vorschläge sind nur Mindestmaß. Prag, 3l). Juli. In der von Konrad Henlein heraus- gegebenen Rundschau behandelt deren Hauptschriftleiter Honig die Erwartungen der Sudetendeutschen Partei von der Tätigkeit des englischen Beobachters und Gutachters. Die Sudetendeutschen fühlten sich zu keinem größeren Optimismus verpflichtet als Chamberlain 'selbst. Sie möch ten das Schwergewicht ihrer Erwartungen vor allem auf das Bekanntwerden der wirklichen Tatsachen, die dem Fall zugrundeliegen, legen. Allein die Ablösung dieser schön färbenden Auslandsagitation durch eine wirklich sachliche, wirklich zutreffende, nüchterne Informierung der Öffent lichkeit würde einen gewaltigen Schritt vorwärts bedeuten. In den neuen Abschnitt dßr Verhandlung des Nationali tätenproblems trete das Sudetendeutschtum mit der ruhigen Zuversicht des überzeugten Kämp fersfürßechtund Gerechtigkeit ein. Je unvoreingenommener die Lage des Sudetendeutsch tums überprüft werde, desto mehr habe es Zu gewinnen; je nüchterner Behauptungen gegen Behauptungen und Tat sachen gegen Tatsachen abgewogen würden, desto klarer werde die Berechtigung der sudetendeutschen Forderungen hervortreten; je gründlicher die Möglichkeiten und Not wendigkeiten einer umfassenden Lösung des Nationalitäten problems in der Republik erschöpft werden, desto einleuch tender werde in Erscheiung treten, daß die Vorschläge der Sudetendeutschen in Wahrheit nur das Mindestmaß des Notwendigen enthielten. In diesem Sinne begrüßten die Sudetendeutschen den englischen Beobachter und Gutachter, so wie sie jeden be grüßen, der auf dem alten Kampfboden ihrer Heimat die Wa h rheit und nichts als die Wahrheit suche.