 Polnische Gedenkfeier in Polnisch-Teschen. Kattowitz, 4. November. Im polnischen Teil der Stadt Teschen fand für die Flieger Zwirko und Wigura eine Gedenkfeier statt, die sich im Zeichen der polnisch-tsche chischen Spannung zu einer großen nationalen Kundgebung gestaltete. Die beiden polnischen Flieger, die Sieger des Europa rundfluges 1934, stürzten kurze Zeit später auf tschecho slowakischem Gebiet ab und fanden dabei den Tod. Die im Vorjahre von den Polen geplante Gedenkfeier wurde von den tschechoslowakischen Behörden verboten, was zur Ver schärfung der Beziehungen zwischen Polen und der Tschecho slowakei beitrug. Der Krakauer Illustrierte Kurier schrieb nun eine öffentliche Sammlung aus, aus deren Ertrag eine Glocke, die den Namen der beiden Flieger trägt, angefer tigt worden ist. Am Dienstag wurde in Polnisch-Teschen im Beisein der Behörden die Weihe der Glocke vorgenom men. Die Glocke wurde der Stadtverwaltung mit der Wei sung übergeben, sie solange zu bewahren, bis sie über der Unglücksstelle angebracht werde.