 Interessanter Fund der brasilianischen Polizei. Rio de Janeiro, 25. Mai. Die brasilianische Polizei hat eine bei dem Ueberfall auf den Guanabara-Palast von den Aufst채ndischen zur체ckgelassene Thomfon-Maschinenpistole aufgefunden. Dieser Typ, der in Rio de Janeiro unbekannt ist, wird von nordameri k a n i s ch e n Gangstern viel benutzt und ist neuerdingsl auch bei der amerika nischen Polizei eingef체hrt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenb체ro G. m. B H., Berlin 