 Die neue Ordnung lebt sich ein. Prag, 17. März. Am Donnerstag in den Mittagsstun den tauchten in den Prager Straßen die ersten deutschen Soldaten auf, die dienstfrei waren, und die Stadt, die viele zum ersten Mal in ihrem Leben sahen, kennen lernen woll ten. Die Stadtpläne waren kurz nachher nahezu vollkom men ausverkauft, ein Zeichen, daß unsere Soldaten ber ihren Entdeckungsreisen methodisch vorgingen. In der inneren Stadt gestaltete sich das Verkehrsproblem manchmal schwierig. Die Straßen um den Wenzelsplatz, die Nationalstraße, die Obstgasse und zeitweise auch der Gra ben waren, obwohl diesmal die schweren Kraftwagen der Wehrmacht nahezu fehlten, auf halbe Stunden hinaus voll ständig verstopft. Sofort nach Verlautbarung des neuen staatsrechtlichen Statuts Böhmens und Mährens als Protektorat des Deut schen Reiches wurden die ersten blau weiß roten Fah nen ausgehängt, und bald waren nur wenige Häuser ohne Flaggenschmuck. Auch die Zahl der Hakenkreuzfahnen hatte seit dem Vortage zugenommen. In den Gaststätten der Stadt hatten die deutschen Solda ten Gelegenheit mit den Tschechen zusammenzukommen. Bei einem Glas Bier konnte man wieder unsere jungen Solda ten in Gespr ä ch e n mi t tsch e chi sch e n Arbei t e r n und Angestellten sehen. Nach 12 Uhr mitternachts herrschte Ruhe in der Stadt, die das normale Bild wieder gewonnen hat. j ! > i ! ! >! ! U >