 Gefängnisstrafen als Druckmittel im Lohnkampf. Amsterdam, 9. Januar. Vor einiger Zeit erregte es in Großbritannien und im Auslande Aufsehen, als Las karen (indische Heizer) in britischen Häfen mehrfach „wegen Meuterei" ins Gefängnis geworfen wurden. Man hörte, daß diese Laskaren die Arbeit verweigert hatten. Dabei mußte erstaunen, daß entgegen dem sonstigen Brauch Arbeitsverweigerung im Hafen als! „Meuterei" hin gestellt wurde, und noch mehr mußte erstaunen, wie schnell die Aburteilung dieser „Meuterer" erfolgte. Berichte über die Verhandlungen izwischen der Gewerk schaft der indischen Seeleute und den britischen Reedereien, die bekanntlich mit einer Erhöhung der Heuer für die indi schen Seeleute um 25 VH. und die Gewährung eines Kriegs zuschlags von 25 VH. geendet haben, zeigen jetzt mit Deut lichkeit, daß es sich hier keineswegs um Meutereien gehan delt hat, sondern die Gefängnisstrafen sind von britischer Seite als! Druckmittel im Lohn kam Pf angewandt worden. Man steckte die Laskaren, die nicht weiter mit der niedri gen Heuer fahren wollten, einfach ins Gefängnis, um da durch die anderen einzuschüchtern. Die indischen Seeleute haben trotz dieses in der Geschichte der Arbeitskämpfe seit Jahrzehnten in zivilisierten Ländern nicht mehr bekannten Druckmittels ihre Lohnforderungen durchgesetzt. Sie haben auch erreicht, daß sogleich bei der Einigung über die Heuer die gefangenen Laskaren wieder freigesetzt wurden. Diese Vereinbarung zeigt mit aller Deutlichkeit, wie die britischen Gerichte im Lohnkampf mißbraucht werden. Nicht auf wirklich dem Recht entsprechenden Urteilsspruch erfolgt Gefangennahme und Freilassung, sondern nach den Ent schließungen der Reedereien werden die indischen Seeleute in die Gefängnisse geworfen oder wenn es der eigene Vorteil empfiehlt wieder freigelassen.