 Die römische Presse begrüßt Dr. Ley. Rom, 8. April. Der Besuch des Reichsleiters Dr. Ley, der am Donnerstag in Venedig eintrifft, wird von der römischen Morgenpresse an hervorragender Stelle ange kündigt. Messaggero begrüßt "den Reichsleiter und Schöpfer der Deutschen Arbeitsfront als eine der hervorragendsten Ge stalten der Bewegung und als einen der treuesten, aktivsten und verständnisvollsten Mitarbeiter des Führers und Reichskanzlers. Der Reichsleiter wird in Venedig von dem Präsidenten der Konföderation der italienischen Industriearbeiter, Ab geordneten Cianetti, und vom Abgeordneten Bot ta r i als amtlichem Vertreter der Faschistischen Partei empfangen werden.