 Londons Presse Zur Palästina Frage. London, 8. Oktober. Die Morgenblätter sind sich rest los darin einig, daß dre Regierung in der Palästina-Frage so schnell wie möglich handeln müsse. Man rechnet damit, daß der Palästina-Kommissar Sir Harald MacMichael bereits zu Beginn nächster Woche nach Palästina zurückflie gen werde. Die Times veröffentlicht lediglich einen Protest der jüdischen Agentur für Palästina gegen den Lösungsvorschlag des irakischen Außenministers, der bekanntlich die Zusam menarbeit von Juden und Arabern in einem unabhängigen Staat und das Aushören der jüdischen Einwanderung vorsah. Der politische Korrespondent des Daily-Telegraph schreibt, daß bei den Besprechungen zwischen dem Palästina-Kom missar und dem Kolonialminister Sofortmaßnahmen zur Unterdrückung der Unruhen in Palästina besprochen worden' seien. Im Leitartikel schreibt das Blatt, daß man zu einem schnellen Entschluß kommen müsse. Palästina erlebe zur Zeit eine Revolte, die heftiger und destruktiver sei als alle trübe ren Unruhen in der britischen Mandatsgeschichte. Während News Chronicle ebenfalls der Ansicht ist, daß die Entscheidung angesichts der ständig kritischer werdenden Lage nicht weiter hinausgezögert werden dürfe, betont der politische Korrespondent des Daily Expreß, daß wahrschein lich noch mehr Truppen nach Palästina geschickt würden, da es zwecklos sei, Pläne auszuarbeiten, solange die Ordnung nicht wiederhergestellt sei. Das Kabinett werde wahrschein lich zu dem Schluß kommen, daß eine Teilung undurch führbar sei und die Palästinafrage nicht lösen könne.