 Litwinow-Finkelstein verschärft die Fischereiverhandlungen. Tokio, 9. Januar. Dw japanisch-sowjetrussischen Ver handlungen über die Fischereirechte Japans gestalten sich immer schwieriger. Wie die Agentur Domei berichtet, hat Außenminister Litwisnow - F i n k e l ste i n dem japa nischen Botschafter in Moskau, Togo, mitgeteilt, daß alle bisher in japanischem Besitz befindlichen Fischereigründe im Laufe des Februars Zur Auktion gestellt würden. Botschafter Togo habe, wird weiter berichtet, in mehreren Besprechungen mit Litwinow-Finkelstein.darauf hingewiwen, daß die sowjetrussische Handlungsweise in schärfstem Gegen satz zu den Japan vertraglich garantierten Rechten stehe. Auf den Einwand des sowjetrussischen Außenministers, daß die Auktion der Fischereigrllnde den Fortgang der Verhand gang der Verbandlungen nicht berühre, habe Togo nachdrück lich erklärt, daß Moskau für einen Fehlschlag der Verhand lungen und der sich aus einem Nechtsbruch ergebenden Ver schärfung der Beziehungen zwischen Japan und Sowjetruß land voll veranwortlich sei.