 Ein interamerikanischer Gerichtshof? Lima, 23. Dezember. Der mit Rücksicht auf die kaum noch zu bewältigende Fülle an Beratungsstoff am Donnerstag er neut einberufenen Vollsitzung des Panamerikanischen Kon gresses gingen die üblichen Kommissionsberatungen voraus, in denen diesmal die Frage geklärt wurde, ob ein inter amerikanischer Gerichtshof geschaffen werden soll. Auch dieses Projekt wird, ebenso wie der Plan eines in teramerikanischen Wirtschafts- und Finanzinstituts, grund sätzlich gebilligt, aber mit der höchst einschneidenden Ein schränkung, daß das Institut nur ins Leben gerufen werden soll, wenn die Umstände es erforderten.