 Schweden: Aufrechterhaltung normaler Handelsbeziehungen. Stockholm, 5. September. Stockholms Tidningen weist am Dienstag darauf hin, daß die Gefahr eines Waren mangels infolge der Blockade für Schweden diesmal we sentlich geringer sei als während des Weltkrieges. In die sem Zusammenhang betont das Blatt, es sei Ausficht vor handen, daß vor allem auch mit den kriegführenden Mäch ten nahezu normale Handelsbeziehungen aufrecht erhalten bleiben könnten, zum mindestens was Rohwaren und Halb fabrikate angehe. Auf jeden Fall werde das die Richtlinie für die schwe dische Handelspolitik bleiben. Wohl keine der kriegführen den Mächte würde ein Interesse daran haben, Schweden von dieser Haltung abzubringen. Diese Ausführungen des Stockholmer Blattes sind be sonders interessant im Zusammenhang mit dem kürzlichen Besuch des Botschafters von Hassell beim schwedischen Außenminister.