 Außerordentlicher Sowjetkongreß einberufen. Moskau, 2. August. Wie amtlich bekanntgegeben wird, hat das Präsidium des Zentralvollzugsausschusses be schlossen, zum 1. Oktober eine außerordentliche Versamm lung des Unionsrätekongresses einzuberufen. Die Ver sammlung wird die neue Verfassung zu beraten haben und es wird voraussichtlich der letzte Rätekongreß sein, da diese bisher höchste gesetzgebende Körperschaft der Sowjet-Union in der neuen Verfassung verschwindet und vom Obersten Rat der Sowjet-Union abgelöst wird.