 Gafencus Besprechungen in Brüssel. Brüssel, 21. April. Zu dem Besuch des rumänischen Außenministers Gase neu wird in zuständigen Kreisen betont, daß Gafencu hauptsächlich bezweckt habe, mit dem auf der Reise nach Bukarest befindlichen britischen Wirt" schaftsberater Letth - Roß zusammenzutreffen. Im übrigen dürften sich seine Besprechungen mit dem belgischen Ministerpräsidenten und Außenminister Pier lot und dem Wirtschaftsminister Sap in erster. Linie auf Fragen des im letzten Jahr abgeschlossenen belgisch-rumü nischen Wirtschaftsabkommens beziehen.