 Holländisches Waffentransportverbot geplant. Amsterdam, 4. März. Nieuwe Rotterdamsche Conrant meldet, es entspreche nicht den Tatsachen, daß die nieder ländische Regierung die Waffentransporte auf holländischen Schiffen nach dem bolschewistischen Spanien ungehindert gewähren lasse. Für die allernächste Zeit sei sogar ein Regierungsverbot gegen derartige Waffentrans porte zu erwarten. Inzwischen versuchten die holländischen Behörden, durch Verwaltungsmaßnahmen gegen solche Schiffe vorzugehen, die verdächtig seien, Wafien transporte auszuführen. Diese Schiffe würden z. B. von der Seeunfallverficherung ausgeschlossen und müßten daher vor Auslaufen aus den holländichen Häfen sehr hohe Bürgschaften stellen, die oft über 100 000 Gulden betrügen. Es sei sehr auffallend, daß diese Summe meist von den Schiffseignern aufgebracht werde, doch seien auch häufig Fälle vorgekommen, daß die Schiffe, um der Bürgschafts leistung zu entgehen, die Waffentransporte unter der Flagge Panamas durchgeführt hätten. Der durch nationale spanische Kriegsschiffe beschlag nahmte holländische Dampfer „Rambon", dessen aus Edingen stammende Waffenladung für die spanischen Bolschewisten bestimmt war, ist, nachdem er seine beträcht liche Ladung an Geschützen und Mumtion in Ceuta löschen mußte, von den nationalen spanischen Behörden freigegeben worden und soll sich auf der Rückreise nach Rotterdam be finden.