 Wirrwarr und Wirtschaftsstörung» Prestburg, 2K. September. Ein Besuch in Preßburg läßt mit aller Deutlichkeit erkennen, wie sehr sich die t sch echi - s ch e Mobilmachung gegen die Urheber dieser heraus fordernden Maßnahme selber wendet und in welch starkem Maße sie das Land in Panikstimmung und wirtschaftliche Schwierigkeiten stößt. Hier, wo die östlichen Ausläufer des bajuvarischen Sprachgebietes an den ungarischen und den slowakischen Volkskörper grenzen, hier in der alten..geschichtlichen Stadt, im Blickfeld der deutschen Grenze, sieht man am deutlichsten den Unterschied zwischen hüben und drüben. Während auf deutscher Seite Ruhe, Ordnung und friedliche Arbeit herr schen, während kaum irgendwo ein Soldat und nirgends eine Befestigung zu sehen ist, zieht sich auf tschechischem Ge biet, kaum einen Kilometer von der Grenze entfernt, die erste lange Linie von Stacheldrähten und Gräben durch das Land. Ueberall stehen schwerbewaffnete tschechi sche Soldaten mit Stahlhelm und aufgepfanztem Bajonett. In der Stadt Preßburg selbst besteht seit Nerkündung der Mobilmachung größte Unordnung. Lange Züge von Bauern mit niedergeschlagenen Mienen, mit Koffern auf dem Rücken, Männer, die man von ihren Höfen und Feldern weggerissen hat, werden von tschechischen Soldaten in die Kasernen und Unterkunftsräume geführt. Bei der Unterbringung und Ausrüstung dieser Leute herrscht der größte Wirrwarr. Es fehlt an Aus rüstungsgegenständen, an Schlafstellen, am Nötigsten. Fast sämtliche Schulen und Zahlreiche öffentliche Gebäude sind in T r u p p e n l a g>e r umgewandelt. Der Schulbetrieb wurde vollständig eingestellt. - ch ch< Auch die Fabriken und die Geschäfte haben durch die Ein berufungen empfindlich gelitten, so daß viele Betriebe nicht weitergeführt werden können. Straßenbahn- und Auto busverkehr wurden wegen der Einberufung des Personals und der Beschlagnahmung von Autobussen stark gedrosselt. Der Eisenbahnverkehr ruht fast vollständig. Der telepho nische und der telegraphische Verkehr sowie der Postverkehr ins Ausland sind gänzlich unterbunden. Unter der Bevölkerung herrscht, von einigen Hetzern ab gesehen, keinerlei K r i e g s b e g e i st e r u n g. Selbst von Tschechen kann man immer wieder die Meinung hören, daß es ein Wahnsinn wäre, das Land wegen der ohnehin verlorenen sudetendeutschen Gebiete in ein aussichtsloses kriegerisches Abenteuer zu stürzen. Gänzlich ablehnend zur Politik der Prager Regie rung verhalten sich die Slowaken. Nur mit größtem Widerwillen leisten die Slowaken dem Mobilmachungsbe fehl Folge. Gerade die slowakischen Bauern werden von der Mobilmachung besonders hart betroffen, da sie auch ihre sämtlichen Pferde abliefern müssen. Wie die Stimmung unter den Deutschen und unter den Ungarn ist, dafür ist ein Vorfall bezeichnend, der sich am Sonnabendabend auf einer der belebtesten Straßen von Preßburg abspielte. Eine große Gruppe von Ungarn, die zum Militärdienst eingezogen worden waren, brach plötz lich in laute „Hoch Horthyll'-Rufe aus, eine bung, die von den Tschechen mit betretenem Schwelgen auf genommen wurde. Für die Panikstimmung und Kopflosigkeit, die seit Frei tagabend bei den Tschechen herrscht, sind auch die ganz wahl los vorgenommenen Verhaftungen unter den Deutschen und den Ungarn der Stadt bezeichnend. Viele Deutsche wurden nur deshalb festgenommen, wiel sie früher Funktionäre der Karpathendeutschen Partei waren, in der sie sich vollkommen legal betätigt hatten. Von bekannten Ungarn wurden etwa 60 in Haft genommen. Den größten Schrecken hat die Bekanntgabe der Mobil machung den Juden eingejagt, die PtMburg zahlreich bevölkern und das Gesellschaftsleben fast ganz in ihren Händen haben. Viele von ihnen sind sofort ins Innere des Landes geflüchtet. Sie erklären sich -bereit, jeden Preis für ein Transportmittel zu bezahlen. Auch für Gasmasken, die in Preßburg seit Tagen völlig ausverkauft find, bieten diese Helden Höchstpreise. Allgemein ist die Ansicht vorherrschend, daß die Tschechei den von ihr selbst hervorgerufenen Zustand der Unsicherheit und Unordnung nicht mehr lange durchhalten könne, da die Mobilmachung die wirtschaftlichen und finanziellen Kräfte des Landes in unerträglicher Weise belaste.