 Wie ein amerikanischer Senator Deutschland sah. New Kork, 24. Dezember. Der demokratische Bundes senator Reynolds, der von einer sechswöchigen Urlaubsreise durch Europa zurückgekehrt ist, gab vor der Presse Er klärungen ab, die sich in sensationeller Weise von den Schmähungen unterscheiden, die gerade in letzter Zeit be sonders über Deutschland in Washington laut wurden und den Stempel der Dummheit und des bösen Willens auf der Stirn trugen. Reynolds betonte mit Nachdruck, Amerika müsse seinen Haß gegen die autoritären Staaten aufgeben, sonst werde es eines Tages aufwachen und dabei entdecken, daß sein Außenhandel Zum Teufel und seine Fabriken geschlossen seien. Amerika brauche Deutschland nicht zu fürchten, höchstens wirtschaftlich. Die Amerikaner müßten endlich ihre Augen und Ohren öffnen und sich darüber klar werden, was in der Welt überhaupt vorgehe. „Wir sitzen hier und beschimpfen jeden, der anderer An sicht ist", bekannte Reynolds. Damit kämen die Amerikaner nicht weiter. Sie sollten die Welt vielmehr so sehen, wie sie in Wirklichkeit sei. Hitler habe viel für sein Land getan, Z. B. das beste Straßennetz der Welt gebaut. Deutschland und Italien seien blühende Länder, jedermann habe dort Arbeit und genügend Zu essen. Besonders Deutschland mache Riesenfortschritte. Es sei daher für Amerika höchste ZeU. sich um sein eigenes Volk zu kümmern. Reynolds ironisierte die von der Roosevelt-Regierung und der Judenpresse neuerdings mit übertriebener und da bei höchst durchsichtiger Gefühlsduselei propagierte englisch amerikanische Freundschaft. Wenn England, so sagte er, Amerika seine freundschaftlichen Gefühle beweisen wolle, dann solle es seine Schulden bezahlen oder den Vereinigten Staaten wenigstens als Teilzahlung Bermuda oder einen 60 Meilen breiten Landstreifen zwischen den Vereinigten Staaten und Alaska abtreten. Diese höchst aufschlußreichen Erklärungen des demokrati schen Bundessenators werden in den Zeitungen entweder totgeschwiegen oder nur vMUWstett und unauffällig Ver öffentlicht. Verantwortlich: Kurt' 'Schlbartzkopff/ WMn-Wilrnersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin. 