 Parteitag der Arbeit. Waguerrede auf dem Parteikongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 18) Leistungssteigerung der ledenden Generation. „Die eben dargelegte günstige Entwicklung unserer Ge burtenziffern wird sich darüber müssen wir uns klar sein erst in etwa fünfzehn Jahren auszuwirken be ginnen. Bis dahin müssen wir mit der für uns unab änderlichen Tatsache rechnen, daß von Kriegsbeginn bis zur Machtübernahme etwa Millionen Deutscher zu wenig geboren wurden. Dieser Ausfall macht sich jetzt schon be merkbar und wird sich in den nächsten Jahren noch stärker bemerkbar machen müssen. Diesen Mangel an Menschen und menschlicher Arbeitskraft können wir nur dadurch aus gleichen, daß wir alles tun, um die Gesundheit und Lei stungsfähigkeit der jetzt lebenden Generation nicht nur zu erhalten, sondern noch zu steigern und bis ins höchste Alter zu bewahren. „Betrachten wir die gesundheitspolitische Lage des deut schen Volkes, so müssen wir zunächst feststellen, daß die Lebenserwartung des deutschen Menschen in den letzten 50 Jahren um über 21 Jahre gestiegen ist, daß also der deutsche Mensch heute durchschnittlich. 21 Jahre älter wird als vor 50 Jahren. Diese Tatsache mag für den einzelnen Menschen erfreulich sein, für die Allgemeinheit kann sie sich nur günstig auswirken, wenn es auch gelingt, die Arbeits- und Leistungsfähigkeit des deutschen Menschen entsprechend zu verlängern, also zu steigern. „Wir betrachten das als unsere Pflicht aus wirtschaft lichen, wehrpolitischen und weltanschaulichen Gründen. Ich bin überzeugt, der deutsche Arbeiter wird niemals mehr abseits von seiner Volksgemeinschaft stehen, wenn er weiß, daß alles getan wird, um ihn als vollwertiges Glied der Volksgemeinschaft bis ins hohe Alter voll arbeitsfähig zu erhalten. „Wir wollen nicht warten, bis der Schaden und die Krankheit eingetreten sind, sondern wir wollen die Krank heit verhüten dadurch, daß wir vorbeugend eingreifen und Abweichungen vom Normalen feststellen, bevor sie als Krankheit dem Betroffenen zum Bewußtsein gekommen sind. „Nicht dasjenige Volk ist das gesündeste, das die meisten und schönsten Krankenhäuser hat, sonderen dasjenige, das die wenigsten braucht! „Vom Amt für Volksgesundheit der Partei und Deut schen Arbeitsfront haben wir gemeinsam mit den Versiche rungsträgern im letzten Jahre zunächst in vier Gauen, denen schon im nächsten Jahre weitere folgen werden, be gonnen, zunächst einmal alle schafsenden Deutschen in den Betrieben nach einem einheitlichen Untersuchungsschema, dem Gesundheitsstammbuch der NSDAP., zu untersuchen, um überhaupt erst einmal eine Gesundheitsbilanz des deut schen Volkes zu ziehen. Den Arbeitern werden die anderen Bevölkerungsgruppen folgen, deren Gesundheits- und Leistungszustand im allgemeinen nicht besser ist als der des deutschen Arbeiters. „Der Jdealzustand nach Jahren wird einmal der sein, daß dieser Gesundheitspaß vom Hausarzt schon für den Säugling ausgestellt wird und den deutschen Menschen von der Wiege bis zum Grabe begleitet. „Die von uns jetzt durchgeführten Betriebsunter suchungen erfüllen natürlich ihren Zweck nur, wenn wir die festgestellten Frühschäden, die, wie ich ausdrücklich betone,, ja noch keine Krankheiten sind, auch beseitigen. Es geschieht das in engster und vertrauensvollster Zusammenarbeit aller beteiligten Stellen: der Krankenkassen, der Landes versicherungsanstalten, der NSV. und besonders der Ar- beitsfront. „Die heute für die Behebung der Frühschäden aufzuwendenden Mittel sind natürlich groß. Sie werden aber, da rechtzeitig angewendet, reichlich Zinsen bringen, denn die erheblich höheren Ausgaben für die Behebung von Krank heiten werden dadurch mit der Zeit immer weiter zurück gehen müssen. „Zu diesen Betriebsuntersuchungen und der Behebung d'er .Frühschäden kommt als Wichtigstes hinzu die laufende hygienische und gesundheitliche Betreuung derßetriebe und besonders der im Be triebe schaffenden Menschen." Dr. Wagner machte in diesem Zusammenhang deutlich, daß früher der Arzt im Betriebe nur als „Gesundheitspolizist" in Erscheinung trat, während heute der Arzt des Amtes für Volksgesundheit nicht mehr dem Betriebssichrer, der Krankenkasse oder einer Behörde verantwortlich ist, sondern einzig und allein seinem ärzt lichen Gewissen und der Partei. Förderung der Volksgesundheit durch Hausärzte. „Vertrauen ist unbedingte Boraussetzung für den Er folg unserer Tätigkeit. „Dieses Vertrauen kann niemals gesetzlich vorgeschrieben oder befohlen werden, es kann nur gedeihen in persönlichem Kontakt zwischen dem deutschen Menschen und dem Arzt seines Vertrauens. „Deshalb wird'unsere Aktion auch nicht durchgeführt mit beamteten oder angestellten Aerhten, sondern der Arbeiter kann sich unter den zur Tätigkeit beim Amt für Volksge sundheit zugelassenen etwa 25 000 Aerzten den Arzt seines Vertrauens auswählen. Wir müssen allerdings verlangen, daß er, wenn er einem Arzt einmal sein Vertrauen ausge sprochen hat, diesen Arzt nicht alle Augenblicke wieder wechselt, wie wir es heute leider immer wieder beobachten müssen. Wir werden deshalb schon in der nächsten Zeit die jetzige unbeschränkte freie Arztwähl insofern einschränken, als wir von jedem Versicherten verlangen werden, sich immer auf die Dauer eines Ja hres für einen bestimmten Arzt zu entscheiden, den er dann in dieser Zeit für sich und seine Familie nicht mehr wechseln kann. Wir schaffen damit etwa wieder den Hausarzt frühe rer Zeiten, der unter Kenntnis der von ihm betreuten Familie feinen Patienten nicht nur ein erfolgreicher Heiler in Tagen der Krankheit, fondern auch Freund und Berater in den Sorgen des Lebens und des Alltags sein kann. „Das Wichtigste erscheint mir aber folgendes: Heute wird der Ar'zt nur für das Behandeln von Krankheiten be zahlt, sein Einkommen ist um so höher, je mehr Kranken scheine er hat, nach unserem neuen System bekommt der Arzt für den Versicherten und seine Familie im Jahr eine bestimmte Summe, wie es früher beim Hausarzt üblich war. Damit hat er kein Interesse mehr am Krankenschein und am Kranksein, sondern am Gesundbleiben seiner Patienten, denn die Krankheiten bringen ihm ja nur Mehrarbeit, für die er nicht bezahlt wird. „Wir werden auch nur nach diesem neuen Hansarzt system die laufende gesundheitliche Betreuung die Ge sundheitsführung des deutschen Menschen vornehmen, den deutschen Menschen in seiner ganzen Lebenshaltung, in der Ernährung, im Sport und in so vielen anderen Dingen er ziehen und führen können. Wir werden auch andere Wich tige Fragen, wie z. B. die Bekämpfung der Säuglingssterb lichkeit. die Mütter- und Kinderberatung, nur auf diesem Wege und damit im Rahmen der Familie vorwärtstveiben und lösen können. „Es wird Sache des deutschen Arztes sein, den deutschen Menschen nicht nur körperlich zu betreuen, sondern auch seelisch zu führen nach den Glaubenssätzen unserer national sozialistischen Weltanschauung! Wir wollen helfen, einen neuen deutschen Menschentyp zu schaffen, der gesund, leistungsfähig, kraftvoll und einsatzbereit ist." Starker Beifall dankte dem Reichsärzteführer.