 Keine Augrifssabsichteu Perus gegen Ekuador. Berlin, 111. Juni. Zu den von verschiedenen europäischen Zeitungen veröffentlichten Meldungen über die kürzlichen Zwischenfälle an der peruanisch-ekuadorianischen Grenze, teilt die Peruanische Gesandtschaft in Berlin im Auftrag ihrer Regierung mit, daß alle tendenziösen Nachrichten, die Peru Angriffsabsichten zuschrieben, nicht den Tatsachen ent sprächen. In Peru herrsche absolute Ruhe und Peru hoffe gemäß der internationalen Politik feiner gegenwärtigen Regierung, auf friedlichen Wegen zu einer völligen Verständigung zu gelangen.