 Die bösen „deutschen Spione". Berlin, 8. März. Das neueste Mittel der englisch-fran zösischen Propaganda für die Ausweitung des Krieges sind die angeblichen „deutschen Spione", die, wenn man diesen Greuelmärchen glauben soll, die entscheidende deutsche Kampfwaffe darstellen. Bedenkenlos werden von französischen Zeitungen die „Enthüllungen" eines polnischen Journalisten übernommen, nach dessen Ansicht es nie zum Ende Polens gekommen wäre, wenn die deutschen Spitzel nicht am Werk gewesen wären. Die namhaftesten neutralen und sogar englischen und französischen Sachverständigen sind allerdings anderer Mei nung sie haben festgestellt, daß die letzte polnische Regie rung ihre militärischen Möglichkeiten weit überschätzt Hatte. Die englisch-französische Propaganda spekuliert auf die Leichtgläubigkeit und auf die von ihr selbst planmäßig ge nährte Schreckhaftigkeit kleinerer Völker, wenn sie die „Pa trioten auf dem Balkan" vor den Spionen warnt, die ihnen das gleiche Schicksal bereiten würden, wie Polen es erlitten habe. Ein Nebenzweck dabei ist die Abwehr der für die Westmächte und ihren „Kampf für die Menschlichkeit" sehr unangenehmen amtlichen deutschen Feststellungen über die polnischen Greueltaten an den Volksdeutschen. Deshalb wird die Verdächtigung ausgesprochen, die Volksdeutschen seien deutsche Spione. Die Störenfriede im Südosten sind ganz anderer Her kunft und stehen dem polnischen Greuelfabrikanten wesent lich näher. Die polnischen Geheimorganisationen im Wilna gebiet, die die litauische Polizei aufgedeckt hat, dürften be: ähnlich scharfen Zugreifen in anderen Ländern manche Parallele finden. Da liegen wirkliche Gefahren für die „Patrioten auf dem Balkan", denen ein ernstes Augen merk gewidmet werden sollte.