 Sensationelles Geständnis zur Explosionskatastrophe. New Aork, 22. März. William Shaw, der Direktor der durch eine Gasexplosion zerstörten Schule von New London, hat vor einem Militäruntersuchungsgericht ein sensationelles Geständnis abgelegt, das die U r sacheder Katastrophe völlig klärt. Der Direktor erklärte, daß die Schulleitung vor einem Monat in der Absicht, die Heizkosten Zu senken, Gasrohre einer Privatgesellschaft, die unter dem Schulgebäude ver liefen, anzapfen ließ. Auf diese Weise wurde ohne Wissen der Privatgesellschaft Heizgas bezogen. Shaw, dessen eigener Sohn bei der Explosion getötet wurde, gab zu, daß mehrere Sachverständige ihn vor dem gefährlichen Gas gewarnt hatten und daß außerdem eine große Anzahl der Heizungs röhren ohne Abzugsventile waren und einfach im Mauer werk der Wände endeten, sodaß also undichte Hei- und gestohlenes Gas die Ursache des furchtbaren UnKücks smd. Inzwischen ist festgestellt worden, daß Funken aus einduv elektrischen Schalter die an gesammelten Gase Zur Entzündung brachten. Der Schuldirektor ist nach seinem Geständnis völlig zu sammengebrochen. Eine soeben herausgegebene offizielle Liste besagt, daß bei dem Unglück 426 Menschen ums Leben gekommen sind. eine beachtenswerte Mäßigung an den Tag gelegt und Ita lien habe seinen berechtigten Groll unterdrückt, um den europäischen Wiederaufstieg zu erleichtern. Unentwegt habe es darauf hingearbeitet, sowohl auf politischem wie auf wirtschaftlichem Gebiet mit London zu einer Einigung zu gelangen. England habe jedoch diese Bemühungen in einer Weise beantwortet, die kaum dem Geiste der Ab machungen entsprechen dürfte. In diesem Zusammenhang zählt das Blatt die gegen Italien gerichteten Beschuldigun gen und Angriffe englischer Persönlichkeiten auf, die sicher lich nicht geeignet gewesen seien, die Beziehungen der beiden Länder zu verbessern. Man dürfe es auch nicht so darstellen, als ob die englische Regierung die Kundgebungen einzelner Persönlichkeiten nicht kontrollieren könne. Wünsche es die Regierung tatsächlich, so könne ihr Einfluß viel weiter gehen, als man dies in einem demokratischen Regime Zu geben wolle. Das italienische Volk in seiner Gesamtheit bilde, so be tont „Tribuna" abschließend, einen willensstarken, festen Block. Das Gentlemen-Agreement werde in Italien als grundlegendes Dokument der englisch-italienischen Zusam menarbeit betrachtet. Es sei also an der Zeit, einen Appell an das englische Volk zu richten, damit jeder verantwor tungsbewußte Engländer sich darauf besinne, wie sich die zukünftigen Beziehungen zwischen Italien und England ge stalten sollen. Mussolini habe durch sein letztes Interview für die „Daily Mail" die Möglichkeit neuer Unterredungen ge schaffen und es sei nun an England, sich unmißverständlich zu äußern.