 Ribbenirop und Mushakojr über das Abkommen. Berlin, 25. November. Botschafter von Nibbentrop gab dem Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros Zinn Deutsch- Japanischen Abkommen folgende Erklärung ab: „Auf dem VII. Komintern-Kongreß hat der Bolschewis mus allen ordnungliebenden Staaten den Kampf auf Leben und Tod angesagt und als Ziel die Durchführung der Revo lution in allen Staaten und die Ausrichtung der Bolsche wistischen Weltdiktatur proklamiert. „Das jüngste Opfer dieses Vernichtungs willens bolschewistischer Unheilstifter ist Spanien. Dieses Land alter europäischer Kultur ist heute vom Bürgerkrieg verwüstet, seine Städte und Dörfer liegen überall in Schutt und Asche, und das spanische Volk ist Heimsuchungen und Qualen ausgesetzt, die in der Ge schichte kaum ihresgleichen finden. „Dies sind die furchtbaren Folgen der Ei n - Mischung der Kommunistischen Internatio nale in Durchführung der auf dem VII. Komintern- Kongreß gefaßten Beschlüsse. Die Komintern hatte nichts anderes im Sinn, als durch Propaganda und Gewalt die „Sowjetrepublik Spanien" aufzurichten, um von hier aus Europa weiter zu unterwühlen. Wer soll das nächste Opfer sein? „Manche Staaten, so Amerika, haben seinerzeit gegen die Beschlüsse des VII. Komintern-Kongresses schärfste Proteste erhoben sie sind wirkungslos geblieben. „Deutschland und Japan, nicht gewillt, das Treiben der kommunistischen Hetzer länger zu dulden, sind nunmehr zur Tat geschritten. „Der Abschluß des heute von Deutschland und Japan unterzeichneten Abkommens gegen die Kommunistische Internationale ist ein epochales Ereignis. Es ist ein Wende punkt in dem Abwehrkampf aller ordnung- und kultur liebenden Nationen gegen die Mächte der Zersetzung. „Mit dem Zustandekommen dieses Vertrages haben un ser Führer und Seine Majestät der Kaiser von Japan eine geschichtliche Tat vollbracht, die erst von kommenden Ge nerationen in ihrer vollen Tragweite gewürdigt werden wird. „Am heutigen Tage ist eine starke Abwehrfront von zwei Nationen geschaffen worden, die in gleicher Weise ent schlossen sind, jeden Einmischungsversuch der Kommunisti schen Internationale in ihren Ländern zum Scheitern All bringen. „Japan wird eine Ausbreitung des Bolschewismus in Ostasien niemals Zulassen. Deutschland bildet das Bollwerk gegen diese Pest im Herzen Europas. Schließlich wird Italien, wie der Duce der Welt erklärte, das anti bolschewistische Banner im Süden hochhalten. „Ich bin der Ueberzeugung, daß die Länder, die hellte die bolschewistischen Gefahren noch nicht sehen, eines Tages unserem Führer für das klare und rechtzeitige Erkennen dieser einzig dastehenden Weltbedrohung dankbar sein werden. „In dem Abkommen ist vorgesehen, weitere Staaten zur Teilnahme an diesem Kampf einzuladen. „Wir wünschen und hoffen, daß die übrigen Kultur-- staaten die Notwendigkeit des Zusammenschlusses aller ge gen die Arbeit der Kommunistischen Internationale er kennen und sich diesem Abkommen anschließen mögen. Auf diese Weise wird es gelingen, diesen Weltfeind endgültig ab zuwehren, den inneren und äußeren Frieden zu erhalten und unsere alte Kultur Zu retten." Ter japanische Botschafter Gras Mushakoji erklärte einem DNB-Vertreter folgendes: „Ich gebe hiermit meiner aufrichtigen Freude Ausdruck, daß das Abkommen gegen die Kommunistische Internatio nale am heutigen Tage zwischen Japan und Deutschland ab geschlossen worden ist. „Die Kommunistische Internationale ist, wie allgemein bekannt, eine internationale Organisation, die überall in der Welt ihre Zellen besitzt und die Zersetzung und Ver gewaltigung der bestehenden Staaten als ihr Ziel aufstellt. „Da die Einmischung der Kommunistischen Internationale in die inneren Verhältnisse der Nationen nicht nur deren inneren Frieden und soziales Wohlleben gefährdet, sondern auch den Weltfrieden überhaupt bedroht, ist es für jeden Kulturstaat aus Selbsterhaltungstrieb eine Selbstverständ lichkeit, das Leben und Wohl des eigenen Volkes gegen diese Gefahr zu schützen. Dabei ist zu betonen, daß es gegen diese internationale kommunistische Organisation nur eine ein zige wirksame A b w e h rm ö g I i ch ke i t gibt, näm lich das Zusammenwirken der Staaten. „Japan und Deutschland, gegen die der Beschluß des VII. Komintern-Kongresses im besonderen gerichtet ist, fühlen sich durch die Zersetzungsarbeit der Kommunistischen Internationale am Stärksten bedroht und sind deshalb als erste zum Entschluß gekommen, sich gegen diese Gefahr zu wiiuiulen^isickilieüen „Ich bin überzeugt, daß das Japanische Kaiserreich unter dem glorreichen Regime Sr. Majestät des Kaisers und das neue Deutschland unter der heroischen Führung des Führers und Reichskanzlers als Garanten des Weltfriedens im Osten und Westen mit diesem Schritt ihren Teil zur Be friedung der Welt beitragen werden."