 Ein „Schritt nach vorwärts" in Jugoslawien. Belgrad, 18. Januar. Die Zusammenkunft zwischen dem Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch und dem Kroatenführer Dr. Matschek wird von der Presse als bedeutsames Ereignis der Innenpolitik gewertet. Die Blätter sind sich allerdings darüber einig, dast von dieser Unterredung keinerlei sensationelle Ergebnisse erwartet werden könnten, da sie nur einen Kontakt herstellen und die Voraussetzungen für die weitere Bereinigung der soge nannten kroatischen Frage klarstellen sollte. In diesem Sinne wird aber das Ergebnis der Beratungen durchaus positiv gewertet. Innenminister Koroschetz bezeichnete das Ergebnis Tauf einer Versammlung in Laibach als „Schritt nach vor wärts". Gleichzeitig betonte er, daß die Regierung Sto jadinowitsch noch „einige Jahre am Ruder zu bleiben ge denke". Die Belgrader Prawda stellt zur Zusammenkunft fest, daß sie eine grundsätzliche Uebereinstimmung ergeben habe. Der Laibacher Slowenetz, das Organ Dr. Koroschetz', führt aus, daß der ersten Zusammenkunft zweifellos noch weitere folgen würden, bei denen alle Möglichkeiten für eine ehrliche Zusammenarbeit mit den Kroaten erörtert werden sollten, damit schließlich die endgültige Verständigung zwischen Serben, Kroaten und Slowenen erzielt werden könne.