 Graf Baillet-Latour in Garmisch-Partenkirchen. Garmisch-Partenkirchen, 15. August. Der Präsident des Internationalen Olympischen Komitees, Graf Baillet- Latour, weilte am Dienstag in Garmisch-Partenkirchen, nm sich über den Stand der Vorbereitungen Zu den V. Olympischen Winterspielen zu unterrichten. In seiner Begleitung befanden sich das Vorstandsmit glied des Deutschen Olympischen Organisationskomitees, Generaldirektor Doehlemann, sowie der Leiter der Presseabteilung für die V. Olympischen Winterspiele, Dr. Harst er, und Bürgermeister Scheck. Ebenso nahm an der Besichtigung der Stellvertretende Präsident des In ternationalen Sportpresseverbandes, Drigny - Frank reich, teil.