 Das Ausland zum deutsch-belgischen Notenwechsel. Paris, 14. Oktober. Der vorliegende Text der Er klärung der Reichsregierung hinsichtlich der Unverletzbarkeit Belgiens und die deutschen und belgischen Kommentare hierzu finden in der fran zösischen Presse große Beachtung und werden stark bespro chen. Auch die zusätzlichen mündlichen Erklärungen, die der belgische Außenminister Spaak in Brüssel der Presse gab, werden nachgedruckt. Fast übereinstimmend lautet die Auffassung, daß Deutschland einen Erfolg davongetragen habe, da es wieder einmal seine Politik der zweiseitigen Verträge zum Erfolge geführt habe. So urteilt beispiels weise das Journal des Debats, und auch die Liberte unter streicht in ihrer Ueberschrift den diplomatischen Erfolg Deutschlands. Die politische Entwicklung Belgiens sei durch die „Pro-Sowjet-Jrrtümer Frankreichs" bestimmt worden. Die Reichsregierung habe eine diplomatische Aktion zu einem guten Ende geführt, die vielleicht einen tiefen Nach hall haben werde. Es wäre verfehlt, sich zu verheimlichen, daß die deutsche Initiative in jenen politischen Kreisen Frankreichs ein gewisses Unbehagen oder peinliches Gefühl geweckt habe, die bisher nicht anerkennen wollten, wie sehr die Sowjet- oder sowjetfreundliche Diplomatie in Belgien Beunruhigung erweckt habe. Jetzt sei die Neutralität Belgiens praktisch verwirklicht. Man könne nicht gerade behaupten, daß dies eine „Erhöhung des fran zösischen Einflusses bedeute", schließt die „Libertö".^ Fernand de Brinon urteilt in der Information, daß Deutschland einen diplomatischen Erfolg und einen strategischen Vorteil erreicht habe. Dieses Ergebnis diene unbestreitbar dem Frieden im Westen. Es sei also ein glückliches Ergebnis. Ehe man daran denke, sich zu beklagen oder sich aufzuregen, miisse man sich nicht vielmehr zu allererst beglückwünschen? Diese beherzigenswerte Aufforderung Brinons wird von der übrigen französischen Presse nicht befolgt, die weit davon entfernt ist, eine gerechte Würdigung des deutschen Schrittes und seiner Bedeutung für den Frieden Europas vorzu nehmen. Im Gegenteil, man findet zahlreiche miß günstige Stimmen und den Versuch, die Bedeutung des deutschen Schrittes für Belgien abzuschwächen oder Bel gien mißtrauisch zu machen. So behauptet der Berliner Berichterstatter des Excelsior, der erste Eindruck sei, daß die deutsche Erklärung das Ziel verfolge, Belgien zum Völkerbund in Gegensatz zu bringen und aus ihm einen neutralen Pufferstaat zu machen. Der Außenpolitiker des „Excelsior" behauptet, der Vor gang werde in Brüssel und Berlin verschieden ausgelegt. (?!) Das belgische Volk und der junge König Belgiens nähmen die Erklärung gern an, doch hüte sich Belgien, die dauer hafte Bürgschaft von Paris, London und Genf zu opfern. Die Epoque schreibt, in das Durchzugsrecht für fremde Truppen sei eine Bresche geschlagen worden. Belgien gebe zu verstehen, daß ihm in Zukunft das Urteil über sein Handeln frei zustehe. Seine Sympathien und seine Be lange könnten es auf Frankreichs Seite verweisen. Trotz dem müsse man anerkennen, daß Berlin einen diplomati schen Erfolg davongetragen habe. Ordre greift die belgische Regierung dreist an, deren Naivität geradezu unglaublich sei. Die Regierung van Zeeland habe eine einzige Entschuldigung für ihr Vor gehen: nämlich die Schwäche der französischen und der eng- Republiqne fuhrt aus, es liege politisch wie rechtlich ei» zweiseitiger Pakt vor, also ein Pakt, der bedeutsamer sei, als ein Nichtangriffspakt es wäre. Belgien verzichte still schweigend auf eine kollektive Aktion nach Völkerbundsvor schriften. Man müsse daher mit der Neutralität Belgiens als Tatsache rechnen. Belgiens Haltung gehe auf sein Miß trauen angesichts der französischen internationalen Politik und des Sowjetdruckes auf Paris zurück. Die rocalistische Actio» Fran?aise schreibt: „Wieviele Fehler hat man auf Seiten der früheren Alliierten begehen müssen, damit es so weit kam!". London, 14. Oktober. Während die Londoner Morgen- Presse sich im allgemeinen damit begnügt, die deutsche Er klärung bezüglich der U n v e r l e tz I i ch k e i t Belgiens zu verzeichnen, begrüßt die Times den deutschen Schritt in einer eigenen Stellungnahme. Es fei ganz zweifellas, so sagt das Blatt, daß die deutsche Erklärung ein Schritt in der richtigen Richtung sei. Jede Maßnahme, die Befrie dung, wenn auch nur in einem kleinen Teilgebiet, bringe, sei zu begrüßen. Die deutsche Erklärung bringe ein neu e s Element der Sicherheit nach Westeuropa. Sie werde daher von allen denen begrüßt werden, die auf dem Standpunkt ständen, daß der Frieden schrittweise erreicht werden müsse. Von Deutschland sei eine Zusiche rung gegeben worden, die nicht nur für Belgien, sondern auch für England und F rankre i ch wichtig sei. Die „Times" halt es ferner für bedeutsam, daß in der deutschen Erklärung das Wort „Neutralität" nicht vorkom me, denn Belgien wünsche nicht Neutralität, sondern Unab hän g i ake it. Abschließend meint das Blatt, daß Belgien allen Grund habe, mit der Erklärung zufrieden zu sein. Es fühle, daß es seine Stellung gestärkt habe. Das englische Volk aber, das sich verpflichtet habe, Belgien zu verteidigen, habe ebenfalls allen Grund, die Erklärung zu begrüßen. Mailand, 14. Oktober. Das deutsch-belgische Abkommen wird auch von der gesamten oberitalienischen Presse als ein sehr bedeutsamer Schritt und praktischer Bei trag zur Befriedung Europas bezeichnet. Der Corriere della Sera spricht von einem für den allgemeinen Frieden günstigen Ergebnis. Belgien höre auf, ein vorgeschobener Posten des franZösisch-britischen Zweigespanns zu sein. Das neue Abkommen zeige eine wesentliche Tatsache, näm lich den Wunsch der nationalsozialistischen Regierung, den Kreis ihrer freundschaftlichen Beziehungen zu erweitern. Der Popolo d'Jtalia sagt, man könne nicht leugnen, daß es sich um einen von Deutschland vollzogenen wahrhaften Akt des Friedens handele, der alle Beschuldigungen von „kriegerischer Angriffslust", die von den sogenannten demo kratischen Ländern fortgesetzt gegen die autoritären Staa ten erhoben würden, Lügen strafe. Belgien finde sich jetzt an allen seinen Grenzen sichergestellt und sei darüber hinaus von der eigennützigen französisch-englischen Schutzherrschaft befreit. Gazzetta del Popolo erklärt, Belgien sei jetzt endgültig aus dem englisch-französischen System losgelöst worden. Das Ereignis sei ein neuer Beitrag zum Frieden, ein neuer Sieg des Reiches und ein Schlag gegen Versailles. Amsterdam, 13. Oktober. Die Veröffentlichung des deutsch-belgischen Notenwechsels in der Garantiefrage erregt in Holland großes Interesse und löst allgemeine Zu stimmung aus. Der Telegraaf stellt fest, die deutsche Garantieerklärung hinsichtlich Belgiens sei in niederländischen Regierungs kreisen mit großer Befriedigung aufgenommen worden. Der deutsch-belgische Notenwechsel werde in diesen Kreisen als Schlußstein des Baues der belgischen Selbständigkeitspolitik angesehen. In einem augenscheinlich inspirierten Bericht äußert das Blatt, Holland werde einen ähnlichen Vorschlag, falls Deutschland ihn machen sollte, mit dankbarem Inter esse zur Kenntnis nehmen und ihn genau prüfen, wobm fteilich festgestellt werden müsse, daß Holland an seiner be währten Selbständigkeitspolitik festhalten wolle. In diesem Zusammenhang verweist das Blatt auf die bekannte Stel lungnahme der niederländischen Regierung zu dem Absatz der Führerrede vom 30. Januar d. Is., der die Unantast barkeit Belgiens und Hollands zum Gegenstand hatte. Aehnlich äußern sich auch die anderen Blätter. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant begrüßt die Regelung und nennt sie einen Beitrag zur Erhöhung der Sicherheit in einem wahrlich nicht ungefährdeten Teil Europas. Das Handelsblad sagt, der deutsch-belgische Notenwechsel sei für Belgien die endgültige, für das übrige Westeuropa die teilweise Lösung der westeuropäischen Sicherheitsfrage. Warschau, 14. Oktober. Der oppositionelle Kurjer War szawski veröffentlicht einen Bericht seines Berliner Bericht erstatters über den deutsch-belgischen Notenaustausch. Der Abschluß eines Garantieabkommens mit Belgien sei zwei felsohne für die Welt eine Ueberraschung, wobei be sonders vermerkt wird, daß Deutschland sich über die Ga rantie der Unantastbarkeit des belgischen Gebietes hinaus verpflichtet habe, Belgien, wenn es von einem dritten Staat angegriffen werde, zu Hilfe zu kommen. Von dem ersten Augenblick an, als Belgien sein Bestre ben, eine Politik der Unabhängigkeit zu führen, bekannt gegeben habe, habe Deutschland mit Belgien sympathisiert, weil es in dieser Aktion die Los lösung Belgiens von den Einflüssen Frankreichs erblickt hätte. Der Abschluß des Vertrages mit Belgien besitze un zweifelhaft für die Politik Deutschlands und Europas er hebliche Bedeutung. Vor allem verstärke er bedeu tend die europäische Stellung Deutschlands, dem der Reichskanzler in jedem Jahr neue Früchte seiner aktiven Politik zum Geschenk mache. Der linksgerichtete Robotnik meint, die Vereinbarung mit Belgien richte sich gegen eine eventuelle Kollektivaktion des Völkerbundes. Belgrad, 14. Oktober. Die hiesigen Blätter bringen die Nachrichten über den deutsch-belgischen Notenwechsel in größter Aufmachung. Obwohl sie dazu noch keine Kommen tare veröffentlichen, ist doch aus ihren Titelüberschriften zu erkennen, daß sie diesem Ereignis für die Befriedung Europas große Bedeutung beimessen» Auch in hiesigen politischen Kreisen wird es als ein Beitrag für die Konsolidierung der europäischen Lage begrüßt.