 Japans Kampf gegen die Bolschewisiernng Chinas. Rom, 15. Juli. In einem längeren Leitartikel über den chinesisch-japanischen Krieg befaßt sich der Ostasienkenner Zoli in der Tribuna mit dem starken b o l.s chew ist i - schen Einfluß in China, der als Hauptursache für das japanische Eingreifen angesehen werden muß. „Japans innere, tiefe und aufrichtige Ueberzeugungj ist es, nicht der Angreifer, sondern der Retter Chinas zu sein." Wie weit diese Durchdringung Chinas durch den Bol schewismus schon vorgeschritten sei, beweise am besten die Tatsache, daß sich selbst Japan in dieser Hinsicht zu Beginn des Kampfes von der Größe dieser Gefahr noch keine rechte Vorstellung gemacht habe, einer Gefahr, die weit größer sei, als etwa eine mögliche Reaktion anderer in China interessierter Mächte. Ebenso wie in Spanien sei Sowjetrußland auch in China vor allem auf eine Verlän gerung des Konfliktes bedacht und hoffe auch hier, daß T s ch ia n gkai s ch e k die Möglichkeit internationaler Verwicklungen begünstigen könne. Zahlreiche Anzeichen deuteten darauf hin, daß man in Sowjetrußland entgegen der seit 20 Jahren geübte Taktik, nach Möglichkeit anderen das Risiko eines Krieges auf zubürden, selbst an eine aktive Einmischung denke. Damit sei aber auch der Augenblick gekommen, daß die an deren gegenüber Sowjetrußland eine klare Sprache sprächen und Sowjetrußland eindeutig auf seine gegenwärtige und zukünftige Verantwortung hinwiesen. Man müsse Sowjet rußland klar zu verstehen geben, daß das italienisch-deutsch japanische Dreierabkommen nicht nur einen negativen Wert habe, sondern auch einen positiven Inhalt. „Dieser positive Inhalt besteht in der gesetzsmäßigen Verteidigung der Weltkultuk vor der bol schewistischen Seuche. Sowjetrußland muß wissen, daß ihm der Versuch eines Angriffs auf Japan nicht gestat tet wird, ebensowenig wie ihm der Versuch der Erdrosselung eines nationalen Spanien gestattet worden ist. Ob im Osten oder im Westen, ob nah oder fern, die bolschewistische Gefahr und Drohung bleibt die gleich e."