 Italiens Antwort auf englisch-französische Einladung. Rom. 14. September. Die Antwort Italiens auf die englisch-französische Einladung zur Uebernahme der von der Konferenz von Nyon festgesetzten Ueberwachungs maßnahmen im Tyrrhenischen Meer ist am Dienstag vom italienischen Außenminister dem englischen und französischen Geschäftsträger überreicht worden. Nach einer amtlichen italienischen Mitteilung besagt die Note, daß die Faschistische Regierung das „Arrangement" der Konferenz von Nyon und das Promemoria der beiden Geschäftsträger vom 18. September geprüft hat. „Aus diesen Schriftstücken ergibt sich", so heißt es in der italie nischen Antwort, „daß Italien im Falle seines Beitritts zur Ausübung der von der Konferenz festgesetzten Ueber wachungsmaßnahmen nur. das Tyrrhenische Meer über lassen wird, während praktisch die gleiche Maßnahme im ganzen Mittelmeer den Flotten Englands und Frankreichs anvertraut wird." „Die Lage, die sich daraus für Italien ergeben würde, erscheint unannehmbar. Seine lebenswichtigen Inter essen im Mittelmeer und die Tatsache, daß auf seinen Ver kehrslinien der größere Verkehr sich abspielt, führen zu der Forderung, daß Italien eine Stellung völliger Gleichbe rechtigung mit jeder anderen Macht in jeder Mittelmeer zone erhält." Die italienische Antwort ist, wie in dem Communique mitgeteilt wird, im Einvernehmen mit der Reichs r egi erung erfolgt.