 Verständnis für die deutsche Rassenpolitik. Rom, 4. August. Unter -Bezugnahme auf die Bestim mungen der Reichsregierung, wonach jüdische Aerzte vom 30. September ab nur noch Nichtarier behandeln dürfen, begrüßt Tevere die damit auch auf dem Gebiet der Kranken pflege geschaffene klare Scheidung zwischen Ariern und Juden. Heute noch, so fährt „Tevere" fort, gebe es in Italien Kreise, die unter dem Eindruck der jüdischen Greuelhetze allen Ernstes glaubten, daß nach den seinerzeit zur Vertei digung gegen das Judentum erlassenen Gesetzen alle Juden, denen es nicht gelungen sei, aus Deutschland zu entfliehen, ausgerottet worden seien. Die Wahrheit sei ganz anders. Im nationalsozialistischen Deutschland lebe auch jetzt noch eine große Zahl Juden, die Handel trieben und denen es dabei nicht schlecht gehe; ihre Lage könne nicht mit ihrer einstigen Stellung im alten Aegypten verglichen werden. Zwar wiederhole sich die Ge schichte; aber wegen der größeren Macht, die der Staat be sitze und die es ihm gestatte, großmütig zu sein, wiederhole sie sich in einer durch den Stand unserer Kultur gemilder ten Form. Auf Italien eingehend schreibt „Tevere", hier sei das Judenproblem deshalb leichter zu lösen als in Deutschland, weil die Anzahl der Juden recht gering sei im Verhältnis zur Gesamtbevölkerung. Seien sie aber, im ganzen genom men, auch nur wenige, so sei ihr Anteil an gewissen Be rufen unverhältnismäßig groß.