 Trunkenheit am Steuer kriminelles Verbrechen! Berlin, 18. Mai. Der Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei Heinrich Himmler erläßt im Hinblick auf die mit dem verstärkten Ausflugsverkehr in der letzten Woche wieder angestiegene Verkehrsunfallkurve folgende ernste Warnung an alle Verkehrsteilnehmer: „Der Pfingstverkehr hat wieder eine erhebliche Anzahl von Toten und Verletzten durch Unglücksfälle gebracht, die einwandfrei auf einen übermäßigen Alkoholge nuß von Kraftfahrern, Radfahrern und Fußgängern zu rückzuführen find. „In Zukunft werden alle Schuldigen an Verkehrs unfällen, bei denen übermäßiger Alkoholgenuß durch die polizeiliche Blutuntersuchung festgestellt wird, sofort verhaftet und bleiben bis zur gerichtlichen Ver handlung in Haft. Da es nicht Zu verantworten ist, daß weiterhin durch die Zügellosigkeit und den Leichtsinn Ein zelner Leben und Gesundheit der Allgemeinheit gefährdet wird, wird Trunkenheit am Steuer und im Straßenverkehr fortan als kriminelles Verbrechen angesehen und behandelt."