Moskau und seine freunde. Paris, 31. Dezember. Ter Ma in kommt am Freitag noch einmal auf den Streik " den stadtlichen Betrieben zurück, den ,er als einen Teil! des Moskauer Aktionsprogramms Bieter Man «gehe darauf hinaus, durch eine Se rie von sozialen Konflikten die Öffentlichkeit zu beunruhigen und die Autorität der KMerung soweit zu untergraben, daß die Sozialdemokraten sKlwUmi auf eme weitere Mitarbeit im Regierungskrise Ver- Menden Regierung sollten dann die leinige Portefeuilles erhalten. Die U gingen darauf hinaus, diese Um- Wglich zu beschleunigen, damit die « dem Einfluß der kommunistischen lischungspolitik aufgeben und dem eilen könne, ehe es zu spät sei.