 Das Londoner Philharmonische Orchester in Ludwigshasen. Ludwigshafen (Rhein), 29. November. Aus seiner Deutschlandreise gab das Londoner Philharmonische Orchester unter Leitung von Sir Thomas Beecham mit außerordentlichem Erfolge am Donnerstag ein Konzert im Feierabend-Haus der I. G.-Farbenindustrie. Die 2009 Hörer spendeten den Darbietungen lebhaften Beifall. Am Nachmittag waren die Gäste bei ihrem Eintreffen in Ludwigshafen von Oberbürgermeister Dr. Ecarius und Direktor Keller von der I. G.-Farbenindustrie aufs herz lichste willkommen geheißen worden. Nach Abschluß des Konzerts fand im Kasinosaal der I. G.-Farben zu Ehren des Orchesters ein Empfang statt.