 Weltkonvention zum Schutze des Urheberrechts vorgeschlagen. Berlin, 30. September. Der zurzeit in Berlin tagende XI. Internationale Autorenkongreß hat sich auch mit einem italienischen Vorschlag beschäftigt, der die Schaffung einer Weltkonvention zum Schutz des Urheber rechts zum Gegenstand hat. Diese Weltkonvention würde eine Zusarmnenfassung der jetzt bestehenden Berner Kon vention, der Konvention von Havanna und der von Monte video bedeuten. Der Entwurf ist von dem bekannten ita lienischen Juristen und Autor Piola-Caselli, dem Vizepräsidenten der Gesetzgebungskommisston, vorgelegt worden. Weiter beschäftigte sich der Kongreß mit einem Antrag der italienischen Regierung, der eine bevorzugte Behand lung des den Autoren zugute kommende Devisentransfers zum Ziele hat. Es bestehen in diesem Punkt zurzeit erheb liche internationale Schwierigkeiten, die man beseitigen möchte, um eine Störung der kulturellen Beziehungen zwischen den Völkern zu vermeiden. Die Spitzenbeträge, die sich nach der Clearing-Verrechnung zwischen den einzel nen Staateir ergeben, sollen bevorzugt behandelt werden. Dies werde nach Ansicht der italienischen Regierung umso leichter sein, als es sich um Summen handele, die nur einen ganz unbedeutenden Bruchteil des Gesamthaushalts der Staaten ausmachten. Ein entsprechender Bericht ist von dem Generaldirektor der italienischen Autorengesellschaft Dr. Paolo PiZzini vorgelegt worden. Der Internationalen Autorenvereinigung gehört jetzt durch sein Rechtsbüro auch der Vatikan an, dessen Auf nahmegesuch mit Hilfe einer Satzungsänderung gutgeheißen worden ist. Am Mittwoch abend fand anläßlich des Kongresses in Berlin in Schloß Monbijou ein Konzert statt, das von Edwin Fischer mit seinem Kammerorchester ausgeführt wurde. Unter den Anwesenden bemerkte man den italieni schen Propagandaminister Alfieri, den Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, und Justizminister Gllrtner.