 Der Bischof von Ardagh predigt gegen den Bolschewismus. London, 14. September. Der Bischof von Ardagh er klärte am Sonntag in der St. Mels-Kathedrale, die Taten der Kommunisten sn Spanien. sejep grauenhafter als die Orgien in den rönnschesi Amphitheatern zu Neros Zeiten oder die blutigen französischen Revolution. Die Ereignisse in «Wanden sMten jedem Menschen einen tiefen Abscheu vor dem Bolschewismus in die Seele brennen. Sie müßten alle zu einer harten Entschlossenheit stählen, keinen Frieden und keinen Waffenstillstand mit den ver schlagenen Agenten des Bolschewismus oder seiner lügneri schen und zersetzenden Propaganda zu schließen. Der Bolschewismus erstrebe die Vernichtung der Zivili sation und der christlichen Religion, die Zerstörung der Familie, die Abschaffung der Ehe und die Schaffung einer neuen Welt auf rein materialistischer und mechanistischer Grundlage, in der es keinen Gott geben würde als die Maschine, und deren Prophet Lenin sein würde.