 Deutsch-türkische Wirtschaftsverhandlnngen abgeschlossen. Berlin, 25. Juli. Der Staatssekretär des Auswärtigen Amtes, Freiherr von Weizsäcker, und der General sekretär des türkischen Außenministeriums, Botschafter Numan Menemen c i o g lu , haben am Montag im Auswärtigen Amt eine Reihe von wirtschaftlichen Verein barungen unterzeichnet. Damit haben die Verhandlungen ihren Abschluß gefun den, die seit einigen Wochen zwischen einer türkischen Dele gation unter Leitung von Exzellenz Menemeneioglu und der deutschen Regierung über die Regelung der deutsch-tür kischen Wirtschaftsbeziehungen stattgefunden haben. In den Besprechungen, die von beiden Seiten in dem der traditionellen Freundschaft zwischen Deutschland und der Türkei entsprechenden entgegenkom menden Geiste geführt worden sind, hat sich erneut bestätigt, daß sich die deutsche und die türkische Volkswirtschaft in glücklicher Weise ergänzen, und daß alle Voraussetzungen für eine Erweiterung des gegenseitigen Warenaustausches gegeben sind. Es ist somit damit zu rechnen, daß auf Grund der neuen Vereinbarungen alsbald eine wes e n tische Steigerung der deutschen Ausfuhr in die Türkei und der türkischen Ausfuhr nach Deutschland eintreten wird. Die Verhandlungen haben ferner Gelegenheit gegeben, auf dem Gebiet des Waren-und Zahlungsver kehrs eine Reihe von Erleichterungen zu verein baren, die ebenfalls der Entwicklung der wirtschaftlichen Beziehungen Zwischen den beiden Völkern zum Nutzen ge reichen werden. Gleichzeitig sind die bisherigen Verein barungen zwischen den beiden Notenbanken über die Rege lung des Verrechnungsverkehrs durch ein stattliches Abkom men über die Zahlungen aus dem Warenverkehr ersetzt worden. Die neuen Vereinbarungen erstrecken sich selbstverständ lich auf das gesamte deutsche Reichsgebiet. Für die Ueber leitung der früheren österreichisch-türkischen Verträge wur den die erforderlichen technischen Abreden getroffen. Die Vereinbarungen sind für ein Jahr abgeschlossen wor den und treten am 1 5. August 1938 in Kraft.