 Abschiedsbankett für dm Aegyptischen Gesandten. Berlin, 3. Juni. Die ägyptische Handelskammer sür Deutschland veranstaltete zu Ehren des nach London als Botschafter berufenen langjährigen Kgl. Aegyptischen Ge sandten Exzellenz Prof. Dr. Hassan Nachat Pascha ein Ab fchiedsbankett, zu dem zahlreiche führende Persönlichkeiten der Reichsministerien, der Partei- und Wirtschaftsorganisa tionen, der Industrie-, Bank- und Handelswelt erschienen waren. Man sah u. a. den britischen Botschafter in Berlin, Sir Neville Henderson, Reichsminister Dr. Lam mers, die Staatssekretäre Dr. Krohn und Generalforst meister Alpers, Unterstaatssekretär Dr. Wo ermann und Gesandten Daitz. Der Präsident der Aegyptischen Handelskammer, Dr. Cotta, würdigte in Worten des Dankes die großen Ver dienste, die sich Exzellenz Prof. Dr. Nachat Pascha während seiner neunjährigen Tätigkeit in Berlin um die erfolgreiche Pflege der deutsch-ägyptischen Beziehungen auf politischem, kulturellem und wirtschaftlichem Gebiete erworben habe, meiner Initiative sei auch die Gründung der Aegyptischen Handelskammer -für Deutschland in Bertin zu verdanken, die unter seinem Patronat eine glänzende Entwicklung ge nommen und zur Hebung der deutsch-ägyptischen Wirtschafts beziehungen in ungewöhnlichem Maße beigetragen habe. Lebhafte Ovationen bewiesen dem Botschafter die herz lichen Sympathien, die er sich in seiner langjährigen Tätig keit in Deutschland erworben hat; war doch das Gesandt schaftspalais ein gesellschaftlicher Mittelpunkt, dessen Gast freundschaft sprichwörtlich war. Exzellenz Prof. Dr. Nachat Pascha wies in seiner An sprache darauf hin, daß fein Vorsatz, die deutsch-ägyptischen Beziehungen in jeder Hinsicht zu vertiefen und die traditio nelle Freundschaft zwischen beiden Völkern noch enger zu gestalten, nacht zum geringsten dank der verständnisvollen Mitarbeit, die er in allen Kreisen Deutschlands gefunden habe, in Erfüllung gegangen sei. Wie auf politischem und kulturellem Gebiet eine enge und vertrauensvolle Zusam menarbeit zu verzeichnen sei, so habe auch der Waren-Aus tausch zwischen Aegypten und Deutschland trotz zahlreicher Schwierigkeiten der Nachkriegszeit ständig gesteigert werden können, so daß rm Jahre 1937 nicht nur die Zahlen des Jahres 1929, sondern auch die der Vorkriegszeit überschritten worden seien. Dieser Erfolg sei dank der vom freundschaftlichen Geiste getragenen Mitarbeit der deutschen Behörden erzielt wor den, denen der Botschafter für ihr verständnisvolles Ent gegenkommen mit warmen Worten dankte. Exzellenz Prof. Nachat Pascha wies weiter auf die uner müdliche Arbeit des Präsidenten der Aegyptischen Handels kammer, Dr. Cotta, hin, der seine ganze Arbeitskraft dem Ausbau der deutsch-ägyptischen Wirtschaftsbeziehungen ge widmet habe. Dieser Arbeit und dem wagemutigen kauf männischem Geist der zahlreichen Mitglieder der Handels kammer, getragen von der Leistungsfähigkeit der deutschen Industrie, sei die günstige Entwicklung der Wirkschafts beziehnngen zu verdanken. Tünw " Der Botschafter schloß seine Rede mit dem Ausdruck seines herzlichen Bedauerns, das große und schöne Deutschland, wo er so zahlreiche Freunde gefunden habe, nun verlassen zu müssen. Er sei aber überzeugt, daß die von ihm begonnene Arbeit auch in Zukunft erfolgreich weitergeführt werde.