 Nächste Woche englische Verstärkungen für Palästina? London, 4. September. Der Beschluß der englischen Re gierung, die Armeemanöver in Sussex abzubrechen, um neue Truppenverstärkungen nach Palästina zu entsenden, hat in der englischen Öffentlichkeit beträchtliches Aufsehen hervorgerufen. Es ist dies das erste Mal seit 1914, daß englische Ma növer aus dringenden militärischen Gründen abgebrochen worden sind. Ein großer Teil der ersten Armeedivision, die sich an den Manövern beteiligt hatte, wird voraussichtlich im Laufe der nächsten Woche nach Palästina verschifft wer den. Die Verstärkungen dürften in der Hauptsache aus Jnfanterietruppen und Panzerwagenabteilungen bestehen.