 Satzungen des Lagers der Nationalen Einigung in Polen. Warschau, 23. März. Aus den Satzungen des Lagers der Nationalen Einigung, die jetzt bekanntgegeben werden, geht hervor, daß Mitglied des Lagers nur werden kann, wer keiner anderen politischen oder geheimen Organisation angehört. Aus dieser Bestimmung, die vorläufig nur für den sogenannten städtischen Sektor des Lagers gilt, geht hervor, daß die neue Organisation keineswegs eine Zu sammenstellung verschiedener politischer Gruppierungen sein will. Der reigerungsfreundliche Kurjer Czerwony weist darauf hin, daß die Aufgabe des neuen Lagers eine einheitliche Willensausrichtung notwendig macht und daß darum Ein flüsse der verschiedenen Parteien ausgeschaltet werden müßten. Diese Bestimmung richte sich vor allem auch gegen die Geheimorganisationen wie gegen die Kommunisten, ferner gegen die Mitglieder verschiedener kleiner nationa listischer Organisationen und gegendieFreimaurer. Das Blatt erinnert daran, daß Marschall Pilsudski mehrfach vor den Einflüssen der Freimaurer in Polen ge warnt hat. „Wer aufrichtig und sachlich für Polen und die polnische Nation arbeitet", schreibt das Blatt weiter, „braucht sich nicht in geheimen Verschwörerorganisationen zu verbergen." Im Lager der Nationalen Einigung gebe es keinen Platz für solche Leute.