 Kein polnischer Soldat mehr unter Waffen. Berlin, 2. Oktober. Der Deutsche Dienst schreibt: Genau einen Monat nach Ausbruch des deutsch-polnischen Konflikts hat auch der letzte Stützpunkt polnischen Wider standes, die befestigte Halbinsel Heia, sich ergeben. Die Kapitulation dieses äußersten Ausläufers der polnischen Stellung in der Danziger Bucht ist erfolgt, noch bevor der planmäßig vorbereitete deutsche Angriff durchgeführt wurde. Der Grundsatz der deutschen Führung, auf Prestigeerfolge Zu verzichten, hat sich auch hier wieder als richtig erwiesen. Durch Masseneinsatz hätte der Fall Helas sehr viel früher erwungen werden können. Das Oberkommando der Wehr macht hat sich aber, da die Halbinsel für den Gesamtverlauf der Operationen ohne Bedeutuüg war, in den vergangenen Wochen darauf beschränkt, die Halbinsel durch die Schul schiffe der Kriegsmarine „S chlesie n" und „S chles - w i g - H o l st e i n" zu überwachen und niederzuhalten. Besondere Anerkennung verdienen ferner die deutschen leichten Seestreitkräfte; im Feuer feindlicher Batterien haben deutsche Räumboote die polnischen Positionen von Minen gesäubert und so die Ausgangsstellungen für den Angriff geschaffen, dessen Beginn die bis dahin wenig belästigte Verteidigung nicht erst abigewartet hat. In derselben Stunde, in der am Ende der Danzier Bucht die polnische Besatzung von Heia die Waffen streckte und da mit bestätigte, daß der Traum vom „polnischen Meer" in ein Nichts zerronnen ist, zogen in die polnische Hauptstadt, die bereits gestern von einer Infanterie-Division besetzt worden war, Abordnungen aller Truppenteile ein, die bei Warschau gekämpft hatten. Einen Monat, nachdem das deutsche Ostheer die polnischen Nebergriffe mit dem Einmarsch beantwortete, befindet sich kein polnischer Soldat mehr unter Waffen.