 Chamberlain gegn Moskauer Lügen. Der Pacificinselstreit. London, 9. März. An den Premierminister Chamber lain wurden am Mittwoch im Unterhaus mehrere Anfragen wegen der Behauptungen im Moskauer prozeß gerichtet, daß der englische Geheimdienst eine unterirdische Tätigkeit gegen die Sowjetregierung entfaltet Haben solle. Der Premierminister erklärte, die „Zeugen"-Aussagen in diesem Verfahren könnten sich möglicherweise innerhalb der Sowjetunion nachteilig auf die englisch-sowjetrussischen Beziehungen auswirken. Er bezweifelte aber, daß man diesen Behauptungen, die völligunwahr feien, in Eng land oder irgendwo sonst außerhalb der Sowjetunion Glauben schenken werde. Die englische Regierung habe sich keines Bruchs des Abkommens mit Sowjetrußland schuldig gemacht. Keiner von denen, die in Moskau als im Dienste des britischen Geheimdienstes stehend genannt worden seien oder eine unterirdische Tätigkeit gegen die Sowjetregierung ausgeübt haben sollen, sei im Dienst der britischen Regie rung gewesen. Auf die Frage des konservativen Abgeordneten Ramsay, ob Chamberlain der sowjetrussischen Regierung nicht klar machen wolle, daß der internationale Ruf Englands nicht da zu geeignet sei, als schwindelhaftes Beweismaterial miß braucht zu werden, ging der Premierminister nicht ein. Dem Abgeordneten Wilkinson bestätigte er jedoch, daß Lady M uriel Paget, (die in dem Moskauer Schau- Prozeß genannt worden ist) nichts mit dem britischen Ge heimdienst zu tun habe. Jeder, der ihre Arbeit kenne, Nüsse, daß sie rein humanitärer Art sei. Chamberlain wurde weiter wegen der Tatsache befragt, daß die Vereinigten Staaten die Pazific-Jnseln Canton und Enderb ury unter ihre Souveränität ge-' nommen hätten. Chamberlain sagte hierzu, im vergangenen Jahre hätten die Vereinigten Staaten die Gültigkeit des britischen Anspruchs auf die Inseln der Phönix-Gruppe be stritten, zu denen auch Canton und Enderbury gehörten. Der britische Botschafter in Washington sei beauftragt worden, der amerikanischen Regierung mitzuteilen, daß seine Regierung die j u r i st i s ch e L a g e trotz der amerika nischen Aktion einschließlich der Landung auf der Cantom- Jnsel als unverändert ansehe. Diese Insel sei von der englischen Regierung am 6. August 1937 tatsächlich okku piert worden; es herrsche jetzt dort ein Verwaltungsbeamter. Die englische Regierung halte auch al l e R e cht ea u f di e Phönix-Gruppe aufrecht. Man wolle in naher Zukunft der amerikanischen Regie rung Vorschläge unterbreiten, die hoffentlich eine Basis für eine beide Seiten befriedigende Regelung dieser Angelegen heit bilden würden. Die Frage Hendersons, ob die englische Regierung sich deswegen mit der Regierung von Neuseeland in Verbindung gesetzt habe, beantwortete Chamberlain nicht. Im Rahmen der kleinen Anfragen erklärte schließlich der parlamentarische Sekretär der englischen Admiralität, Geoffrey Shakespeare, daß die Regierung den sowjetspäni schen Bombenangriff auf die englischen Zerstörer „Blanche" und „Brilliant" sehr ernst nehme. Man werde bei den Bolschewisten entsprechenden Protest erheben.