 Bemerkenswerte innerpolitische Erklärung Skladkowskis. Warschau, 22. Januar. Zu der aktuellen und für die innenpolitische Lage besonders wichtige Frage des Verhält nisses der Regierung zum „Lager der nationalen Einigung" nahm Ministerpräsident General Skladkowski im Saus haltsausschuß des Senats in bemerkenswerter Weise Stel lung. „Ich träume von dem Augenblick", so erklärte der Mini sterpräsident, „in dem das „Lager der nationalen Einigung" so erstarkt sein wird, daß es als Organisation die Politik des Landes beeinflussen kann. Als der Staatspräsident und Marschall Rydz-Smigly mir befahlen, die Regierung zu übernehmen, da vermutete ich, daß ich mehrere Monate ohne Unterstützung im Volk regieren werde." Indessen leite er die Regierung schon länger in Erwar tung des Augenblicks, in dem eine starke Organisation, wie sie jetzt durch das „Lager der nationalen Einigung" verwirk licht sei, kommen werde. Wenn die Regierung keinerlei Unterstützung bei einer Partei habe, dann müsse eine Lücke entstehen. Dann sei es „modern", über die Regierung zu schimpfen und dem Mini sterpräsidenten nicht zu helfen, der sich mit einigen Mini stern in einer Atmosphäre abguäle, die sich nach dem Tode des Marschalls Pilsudski gebildet habe. „Im Volke muß stattdessen das Gefühl herrschen, daß die Regierung seine Regierung ist; solange dieses Gefühl nicht da ist, vermögen selbst die besten Bemühungen des Ministerpräsidenten und sämtlicher Minister nichts."