 Bolschewistisches Benzmschiff versenkt. Salamanca, 13. August. Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag besagt: Nordfront: Gewehr- und Geschützfeuer an einigen Ab schnitten. Front von Madrid, Avila und Soria: Nichts Neues. Front von Aragon: Die Sierra de Bujalon, die bereits in den vergangenen Tagen vom Feind gesäubert wurde, ist nunmehr gänzlich frei von gegnerischen Truppen. Es wur den über 200 Leichen geborgen und 200 Gewehre, 6 Ma schinengewehre und eine große Anzahl Munition aufge lesen. Im Abschnitt von Porcuna versuchte der Feind, unsere Linien zu durchbrechen; durch ein geschicktes Manöver wurde er von unseren Truppen in die Flucht geschlagen und ver folgt. Er verlor 83 Tote, 19 Gefangene, 5 Maschinen gewehre, über 100 Gewehre, 31 Gasmasken und anderes Kriegsmaterial. Fliegerei: Unsere Luftabwehr hat an der Frorst Von Guadalajara ein Flugzeug abgeschossen: der französische Pilot wurde als Leiche geborgen, Zwei Mann Besatzung wurden gefangen genommen. Mittwoch nachmittag wurde durch eines unserer Kriegs schiffe das bolschewistische Benz in schiff „Campea d o r" versenkt, das mit einer Ladung sowjetrussischem Benzin versuchte, einen sowjetspanischen Hafen der Mittel meerküste anzulaufen.