 Weitere Sprengstoffanschläge in Belfast. Dublin, 12. November. In Belfast haben sich am Waffenstillstandstag zwei weitere Spreng st off anschlüge ereignet. Der eine erfolgte in der Nacht zum Donnerstag, der andere während der zwei Minuten stillen Gedenkens, mit dem Großbritannien feine Gefallenen ehrte. Einzelheiten liegen bisher nicht vor. Die Polizei sucht die Täter. Vor einem Belfaster Gericht wurde noch am Donners tag ein junger Mann abgeurteilt, der die Zwei Minuten nicht eingehalten hatte. Er wurde zu einer Geldstrafe Ver urteilt.