 Tagung der Kommission für Wirtschaftspolitik der NSDAP. Leipzig, 1. März. Auf der Bastei in der Sächsischen Schweiz fand eine Tagung der Kommission für Wirtschafts politik der NSDAP, statt, zu der auster den Mitarbeitern der Kommission und den Gauberatern auch deren Haupt bearbeiter erschienen waren. Die Tagung eröffnete der Lei ter der Kommission, Köhler. Im Verlaufe der Tagung wurden wirtschaftspolitische Tagesfragen besprochen. Am Montag weilten die Tagungsteilnehmer in Leipzig zum Besuch der Messe und zu verschiedenen Betriebsbesich tigungen.