 England und seine „Rivalen". London, 29. Juni. Premierminister Chamberlain wurde am Montag durch den Kanzler der Universität in Reading, Sir Samuel Hoare, der Titel eines Ehren doktors der Philosophie verliehen. Chamberlain betonte in seiner Rede die Notwen digkeit, sowohl die körperlichen wie die geistigen Fähigkeiten der jetzigen Generation zu erhalten und zu erhöhen, da man sich in einem Zeitalter schärfsten Wettberwerbs befinde. Wenn England Einfluß und Macht des britischen Empires erhalten wolle, müsse es sich geistig wie körperlich zumindest auf dem Stande feiner „Rivale n" halten.