 Hamburg erwartet den ungarischen Reichsderweser. Hamburg, 22. August. Deutschlands Welthafenstadt rechnet es sich zur besonderen Ehre an, daß der Reichsver weser des Königreichs Ungarn, S. D. Admiral von Hor - thy, auf seiner Deutschlandreise am Mittwoch auch in ihren Mauern weilen wird. Fühlt sich doch die Hansestadt mit dem Admiral, dessen Leben so eng mit dem Meer ver flochten ist, besonders verbunden. Die gesamte Bevölkerung steht daher bereits Bann des großen Geschehens. Wenn am Mittwoch früh Reichs verweser von Horthy an der Seite des F ü h rers und Reichskanzlers den Hamburger Hafen besuchen und durch die Straßen der festlich geschmückten Stadt fahren wird, werden ihm die Herzen aller Hamburger zufliegen, werden Hunderttausende die Uferstraßen des Hafens und die Durchfahrtsstraßen säumen. In der Nacht zum Mittwoch werden -der Reichsverweser und der Führer auf dem Aviso „Grille" im Hamburger Hafen eintreffen. Am Mittwoch früh kurz vor 9 Uhr wird sich Reichsstatt halter Gauleiter Kaufmann mit weiteren führenden Hamburger Persönlichkeiten an Bord der „Grille" begeben, um seine Durchlaucht den Reichsverweser des Königreichs Ungarn und den Führer und Reichskanzler aufs herzlichste in der Hansestadt willkommen zu heißen. Kurz darauf werden Admiral Horthy und der Führer in Begleitung des Reichsstatthalters und zahlreicher weiterer Gäste eine Rund fahrt durch den Hamburger Hafen unternehmen und dabei auch die Anlagen der Werft von Blohm u. Voß eingehend besichtigen. Gegen Mittag, um 11.50 Uhr, werden bann der Reichs verweser mit seiner Gemahlin und der Führer und Reichs kanzler von den St. Pauli-Landungsbrücken aus die Fahrt durch die Straßen der Hansestadt zum Rathaus antreten, wo sie von Bürgermeister Krogmann begrüßt werden. S. D. der Reichsverweser und Frau von Horthy werden der Stadt die Auszeichnung erweisen, sich ins Goldene Buch der Stadt einzutragen. Am frühen Nachmittag kurz vor 14 Uhr werden sich die hohen ungarischen Gäste und der Führer und Reichs kanzler vom Rathaus zum Dammtorbahnhos begeben, um die Fahrt in die Reichshauptstadt anzutreten.