 Empfang Dr. Dorpmüllers für Dr. Spaho und Gjuritsch. Berlin, 16. Juni. Am Donnerstag gab Reichsverkehrs minister Dr. Dorpmüller zu Ehren des auf einer Deutschlandreise befindlichen jugoslawischen Verkehrsmini sters Dr. Spaho und des 'Generaldirektors der jugoslawi schen Staatseisenbahnen, Jng. Gjurits ch, einen Empfang im Reichsverkehrsministerium. An dem Empfang nahmen u. a. teil der jugoslawische Gesandte Dr. And ritsch mit den Herren der Gesandt schaft, die Gesandten Clodius und Martins vom Aus wärtigen Amt, Unterstaatssekretär von Jagwitz vom Reichswirtschaftsministerium, Reichskabinettsrat Dr. Wil luhn von der Reichskanzlei, Ministerialdirigent Hasen öhrl vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Hauptstellenleiter Freiherr von Härder vom Außenpolitischen Amt der NSDAP., der Präsident der Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft, Pros. Dr. Dr. Meyer, der Geschäftsführer der Deutschen Handelskammer für Jugo slawien, Dr. Berthold, vom Reichsverkehrsministerium die Staatssekretäre KI ein mann und Koenigs sowie Abteilungsleiter und Referenten des Ministeriums. Minister Dr. Spaho und Generaldirektor Gjur i t s ch, die am Mittwoch das Schiffshebewerk Niederfinow und am Donnerstag ein großes Jndustriewerk besichtigt hatten, setz ten im Anschluß an den Empfang ihre Reise nach Ham burg fort, wo ihr Besuch den Hamburger Hafenanlagen gilt. Während der zehntägigen Reise des jugoslawischen Ver kehrsministers sind weiter vorgesehen: Besichtigung der Eisenbahnanlagen des Ruhrgebiets, der Kruppwerke in Essen, Besuch der Stadt Köln, eine Dampferfahrt auf dem Rhein, Besichtigung der Eisenbahnanlagen und der Zeppe linhallen in Frankfurt a. M., Fahrten auf den Reichsauto bahnen Frankfurt —Heidelberg und München —Salzburg, Besuch des Deutschen Museums in München und der Baye rischen Zugspitzbahn. Die Reise nimmt ihr Ende nach einer Ausflugsfahrt durch das Salzkammergut am 22. Juni.