 Französischer Kreuzer vor Barcelona eingetroffen. Paris, 24. Januar. Ter Paris Soir meldet aus Barce lona, daß die Vorstädte bereits feit Dienstag früh unter dem Feuer der nationalfpanischen Artillerie lägen und da her von der Bevölkerung geräumt worden seien. - Wie der Temps berichtet, ist am Dienstagvormittag auf der Reede des Vorortes Caldetas der französische Kreuzer „Suffren" eingetroffen, um sich dem französischen Botschaf ter in Barcelona und dem Botschaftspersonal zur Verfügung zu halten.