 „Herzliche Kameradschaft mit den deutschen Fliegern". Berlin, 12. Januar. Am Mittwochabend um 20 Uhr traten einige der 72 Teilnehmer der XII. Internationalen Flugplankonferenz der Jata, die alljährlich in Berlin statt findet, vor den Berliner Fernsehsender, um über die ge meinsame Arbeit im Weltluftverkehr zu sprechen. Nachder Generaldirektor der Jata kurz den Zweck der „International Air Traffic Association" dargelegt hatte, sprach Riiser-Larsen, der Direktor der norwegischen Luftver kehrsgesellschaft. Riiser-Larsen, der Nord- und Südpolar forscher und alte Fliegerkamerad Amundsens, ist ja eine in Deutschland gut bekannte Persönlichkeit. Er unternahm schon 1925 mit Amundsen und vier anderen Kameraden mit Zwei deutschen Dornier-Flugbooten den ersten Nordpolar flug bis hinauf zum 87. Grad Nord. Er betonte, daß Nor wegen seinen Luftverkehr zunächst mit Hilfe der Deutschen Lufthansa und mit deutschen Flugzeugen aufgebaut habe, woran man in Norwegen immer mit Dankbarkeit denken werde. Nach ihm trat Direktor Lesieur von der Air-France vor die Berliner, der auf den Fernost-Verkehr und den Süd atlantik-Dienst der Franzosen einging und ganz besonders die außerordentliche herzliche Kameradschaft hervorhob, die zwischen den französischen und den deutschen Verkehrsflie gern herrsche. Dr. Rocca, der Direktor der italienischen Ala Littoria, wies auf die enge Zusammenarbeit zwischen Italien und Deutschland hin, die sich natürlich auch auf den Luftverkehr ausdehne und die Achse noch mehr stärke. Es sprach dann der Generaldirektor der polnischen Ver kehrsgesellschaft Lot, Makowski, der auch die gute und freundschaftliche Zusammenarbeit mit der Deutschen Luft hansa hervorhob und die nächsten Aufgaben seiner Gesell schaft kennzeichnete. Abschließend trat der Verkehrsleiter der Lufthansa, Bon gers, vor den Fernsehsender, der ganz kurz die Aufgaben der zur Zeit tagenden Konferenz skizzierte.