 Die faschistische Parteiabordnuug berichtet dem Duce. Rom, 23. Juni. Mussolini hat die faschistische Parteiäbordnung nach ihrer Reise durch Japan und Mandschnkuo zur eingehenden Berichterstattung empfangen. Botschafter Paulucei überbrachte Mussolini die Grütze des japanischen Kaisers und des Kaisers von Mandschukuo sowie Botschaften der Regierungschefs der beiden Länder. Die Führer der faschistischen Abordnung berichteten über die politische und militärische Lage, über die soziale Organisation sowie über die Entwicklung von Industrie, Handel und Landwirtschaft in den beide!: Ländern.