 Judenhaufen greifen polnische Polizeibeamte an. Warschau, 8. September. Der in Polen seit einiger Zeit auffällig hervortretende Massenterror fast aus schließlich jüdischer Unruhestifter hat sich wieder in Zyrardow bei Warschau gezeigt. Hier gingen die Juden gegen Polizeibeamte tätlich vor, als diese jüdische Hintertreppen-Geschäftemacher wegen Uebertretung der Handelsbestimmungen zur Verantwortung ziehen wollten. Ein Beamter wurde hierbei von der 100- köpfigen Judenmenge verletzt. Eine stärkere Polizeiabteilung verhaftete sechs jüdische Hetzer und stellte die Ruhe im Ort wieder her.