 Arbeitseifer vermittels der Sowjetknnte. Moskau, 9. Januar. Die Zeitungen veröffentlichen nachträgliche „Erläuterungen" der Sowjetregierung und des Zentralkomitees der Bolschewikenpartei zu der Ende letzten Jahres erlassenen Verordnung, die wie man es hier aus druckt Veränderungen der „Arbeitsgesetzgebung" betrifft. Danach dürfen die für verspätetes Erscheinen von Be triebsangehörigen vorgesehenen Strafen nur dann ange wandt werden, wenn die Verspätung 20 Minuten nicht über steigt. Dabei ist allerdings daran zu erinnern, daß drei maliges Zuspätkommen innerhalb eines Monats mit Ent lassung „gesühnt" wird. Wer ohne triftigen Grund nur ein einziges Mal mehr als 20 Minuten zu spät an seine Arbeitsstelle -erscheint, darf den Betrieb nickt mehr betreten und muß als „arbeits scheu" und als „Schwänzer" fristlos entlassen wer den. Das bedenket für die Entlassenen Brotlos i g k e i t und Elend, denn kein anderer Betrieb darf sie einstellen, und sie erhalten von keiner Stelle irgendwelche Unter stützung. Die „Erläuterungen" fügen hinzu, daß die Sowjetstaats anwaltschaft Befehl erhalten habe, gegen diejenigen Be triebssichrer gerichtliche Verfolgung einzuleiten, die obige Bestimmungen in ihren Betrieben nicht strengstens durch führen und „Verletzer der Arbeitsdisziplin" unbestraft lassen. Die Sowjetpresse setzt übrigens ihre tägliche Kamvagne für „volle Ausnutzung der Arbeitszeit" und schonungslose Bestrafung aller, die die neuen Bestimmungen nicht ein halten, fort.