 Außerkurssetzung von Reichssilbermünzen. Berlin, 13. März. Es wird nochmals daran erinnert, daß der Reichsminister der Finanzen durch Verordnung vom 29. Dezember 1936 die alten 1 Mark-, 1 Reichsmark- und 5 Reichsmark-Stücke außer Kurs gesetzt hat. Ab I.April 19 3 7 gelten sie nicht mehr als gesetzliche Zah lungsmittel. In den folgenden drei Monaten, und zwar bis zum 30. Juni 1937 einschließlich, werden diese Münzen von den Reichs- und Landeskassen noch in Zahlung genommen und gegen andere Zahlungsmittel umgetauscht. Ab 1. Juli 1937 Hort die Einlösungspflicht auf. Die Münzen haben dann nur noch ihren Metallwert. Die Außerkurssetzung umfaßt alle 1 Mark- und 1 Reichs markstücke aus Silber und die großen 5 Reichs mark-Stücke. Die zur Erinnerung an besondere Be gebenheiten geprägten 5 Reichsmark-Stücke sind von der Außerkurssetzung nicht ausgenommen. In Kurs bleiben demnach von den 1 Reichsmark-Stücken nur die ans Nickel geprägten Münzen und als 5 Reichsmark-Stücke nur die kleinen 6 Reichsmark-Stücke. Es liegt im Interesse jedes Volksgenossen, die in Rede stehenden Münzen so schnell als möglich in Zahlung zu geben, damit sie in den Besitz der mit der Einziehung be auftragten Reichsbank gelangen.