 Rückgriff auf die japanischen Goldreserven. Tokio, 18. Juli. Finanzminister Jkeda wird am Dienstag der Kabinettssitzung einen Vorschlag über die Ver wendung der Goldreserven zur Genehmigung unterbreiten. Das Kabinett wird dann darüber entscheiden, ob auf die Goldbestände der Bank von Japan durch teilweise Ver schiffung der Goldreserven Zurückgegriffen werden darf. Der Zweck des Rückgriffs ist eine Erleichterung der Ein fuhr von Rohstoffen und Kriegsmaterial sowie die Auß vechterhaltung der Valuta.