 Bulgarien gegen Einwanderung rumänischer Juden. Sofia, 31. Dezember. Wie aus zuverlässiger Quelle ver lautet, hat die bulgarische Regierung ein Verbot der Einwanderung rumänischer Juden beschlossen. Infolge der Säuberungsaktion Gogas erwartet man offenbar in Bulgarien eine Massenauswanderung des jüdi schen Bevölkerungsteils, der sich aller Voraussicht' nach über Bulgarien als dem Nachbarland Rumäniens besonders stark ergießen würde. Mit diesem Verbot hofft man, einer höchst unerwünschten Ueberschwemmung durch das« jüdische Element vorzubeugen. ' ..