 Landesgruppenleiter Reitzenstein aus Paraguay heimgekehrt. Hamburg, 18. Juni. Mit dem Dampfer „Madrid" traf am Donnerstag der Landesgruppenleiter von Paraguay der Auslandsorganisation der NSDAP, Major a. D. Reitzenstein, ein, um jetzt ständig in der Heimat zu bleiben. Als der Dampfer festgemacht hatte, begaben sich der Leiter der Auslandsorganisation, Gauleiter Bohle, sowie dessen Vater, der frühere Landesgruppenleiter Süd afrikas, Professor Dr. Bohle, und weitere Amtsleiter der Auslandsorganisation an Bord, um Reitzenstein kommensgruß zu entbieten. Landesgruppenleiter Reitzenstein steht im 58. Lebens jahr. 1920 wanderte er nach Paraguay aus und gründete dort 1930 die erste Auslandsgruppe der NSDAP in Ueber see. Anläßlich der Rückkehr Reitzensteins haben der Stellver treter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, sowie Gau leiter Bohle dem Heimkehrenden Begrllßungstelegramme entgegengesandt. Das Telegramm des Stellvertreters des Führers lautet: „Anläßlich Ihrer Heimkehr in das neue Deutschland be grüße ich Sie als den nach dem Tode Gustloffs dienstälte sten Landesgruppenleiter der NSDAP aufs herzlichste. (gez.) Rudolf Heß."