 Fast gelyncht, weil sie nicht polnisch sprachen. Stockholm, 25. September. Ein Schwede, der aus Warschau entkommen ist, stellt in seinem Bericht fest, daß die polnischen Behauptungen von den völkerrechtswidrigen Mitteln, die Deutschland angewendet haben soll, völlig falsch sind. Kennzeichnend für die Brutalität der Polen sei ihr Ver halten gegenüber den Ausländern. Wie der Schwede mit teilt, sind bereits am Tage vor dem Kriegsausbruch einige Schweden aus der Straße beinahe gelyncht worden, weil sie eine Frage nicht polnisch beantworten konnten.