 Hochverratsprozeß gegen Kommunisten in Brasilien. Rio de Janeiro, 25. November. Beim Ausnahmegericht des nationalen Sicherheitsgerichtshofes von Brasilien, das zur Aburteilung der in den Novemberputsch vom vorigen Jahre verwickelten Kommunisten eingesetzt wurde, reichte am Dienstag der Staatsanwalt die Anklage gegen 35 An führer des Putsches ein. Unter den Angeklagten befindet sich das Mitglied des Exekutivkomitees der Komintern, Luiz Carlos Prestes, und der kommunistische Abgeordnete des Systemreichstages, Arthur Ewert, der als Vertreter des Exekutivkomitees der Komintern für Südamerika die Putschvorbereitungen leitete. Weiter sind angeklagt der Sekretär der Kommunistischen Partei Argentiniens, Ghioldi, und der ehemalige Stadtgouverneur von Rio de Janeiro, Pedro Ernesto. Die Anklage lautet auf gewaltsamen Versuch zur Aen derung der Verfassung und der Regierungsform Brasiliens, der im Dienst der Dritten Internationale unternommen und von dieser geleitet und finanziert wurde. Auf die Straftat stehen nach den brasilianischen Gesetzen Gefäng nisstrafen von 6 bis 16 lahren.