 New Jorks Juden verteidigen den Betrug. New Jork, 25. März. Der Leitartikel der unter jüdischen Einfluß stehenden New Jork Daily News, Amerikas größter Tageszeitung, über den wegen Korruption Bestechung und politischer Protektion von Gangsterbanden zu Gefängnis strafe verurteilten Demokratenhäuptling Hin es wirft ein bezeichnendes Licht auf amerikanische Verhältnisse und Auf fassungen. Der Leitartikel ist betitelt „Hin es tut uns leid" und besägt, wenn Hines nicht den jüdischen Gangsterhäupt ling. „Dutch Schulz" (Flegenheimer) protegiert hätte, so hätte das ein anderer Politiker oder Polizist getan. Der beste Beweis, daß Hines „unschuldig verurteilt" worden sei, sei die Tatsache, daß das Lotterie-Racket heute in allen Teilen New Ports mehr blühe als je zuvor. Das Ergebnis des Prozesses sei lediglich eine große Reklame für dieses Racket gewesen. Das Blatt meint, es wäre also besser, diesen Lotterieschwindel gesetzlich zu erlauben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin. 