 Kein ägyptisches Geld für englische Interessen. Kairo, 22. März. Die Kammer, der ein Regierungsvor- schlag zur Bewilligung von Krediten für einen Straßen bau von Jsmailia nach Palästina zugeleitet worden war, machte Bedenken gegen die Verwendung dieser Straße geltend. Die Straße, so wurde erklärt, sei von großer strategischer Bedeutung, und man müsse vermuten, daß England sie als Aufmarsch st r a ß e gegen Palästina auser sehen habe und darauf englische Truppen aus Aegypten gegen die kämpfenden Araber befördern wolle. Das liege aber durchaus nicht im ägyptischen Interesse. England solle den Bau der Straße gefälligst selbst finan zieren. Der Kriegsminister und der Marineminister mußten die Erklärung abgeben, daß die ägyptische Regierung eine solche gegen die arabischen Interessen gerichtete Verwen dung der Straße, wenn sie beabsichtigt sei, nicht zulassen könne.