 Italien. Rom, 25. Februar. Die Fllhrerrede hat nicht nur bei allen Italien-Deutschen, die sich zu Gemeinschaftsempfängen Zusammengefunden hatten, stärkste ausgelöst, sondern auch im italienischen Volk tiefen Eindruck gemacht. Rundfunk und Presse haben lange Auszüge verbreitet, in denen die der deutsch-italienischen Freundschaft gewidme ten Worte, die deutschen Forderungen, vor allem aber der unerschütterliche Entschluß Deutschlands', bis zum Siege weiter zu kämpfen, hervorgehoben und gewürdigt werden. Wie sehr und mit welchen Gefühlen das italienische Volk an dem Kampf für die deutsche Freiheit und die Erfüllung der deutschen Lebensrechte Anteil nimmt, geht wohl am besten aus einem Artikel hervor, den Milizgeneral Melchiori in dem Organ der faschistischen Miliz ver öffentlicht. Der Verfasser, der erst kürzlich aus Deutschland zurück kehrte, schildert seine Eindrücke, indem er betont, bei Be ginn des 6. Kriegsmonats sei das deutsche Volk geschlossener, kampfbereiter und entschlossener denn je, seine Feinde und vor allem das Hochmüitge England niederzu zwingen, das sich nun einmal damit abfinden müsse, außerhalb Europas zu leben; denn Europa könne und dürfe in Zukunft nicht mehr das Schlachtfeld für Albion ab« geben. Mailand, 25. Februar. Die Rede Adolf Hitlers bei 'der Parteigründungsfeier hat durch ihren entschlossenen und festen Ton in Norditalien den stärksten Eindruck Hinter lassen. Die Sonntagszeitungen bringen ausführliche Aus- Züge aus der Rede, in denen die einzelnen Abschnitte der vom Führer behandelten Themen durch Schlagzeilen her vorgehoben werden, so vor allem das gigantische Werk des deutschen Wiederaufbaus, die außenpolitischen Erfolge 'des Reiches und die innere Neugestaltung des gesamten deutschen Volkes. Vor allem aber wird die unbedingte Siegeszu - verficht des nationalsozialistischen Deutschlands gegen über den plutokratischen Kräften hervorgehoben. „D as Reich ist unbesiegba r", stellt die Gazzetta del Popolo an die Spitze ihres Berichtes, dem als Schlag zeile das Wort des Führers vorangestellt ist: „Gott hat die Welt nicht nur für die Engländer geschaffen!" v Der Corriere della Sera bemerkt, Hitler erkläre sich ent schlossen, den Kampf bis zum Siege zu führen. Die Rede sei eine Abrechnung mit 'den Plutokratien gewesen, die die Welt versklaven wollten. Besonderen Nachdruck legt das Mailänder Blatt auf den deutschen Anspruch auf Rückgabe seiner Kolonien, während der „Popolo d'Jtalia" als Schlagzeile den Satz verkündet: „Deutschland kann nicht geschlagen werden!"