 Englisch-türkische Freundschaft und Mittelmeerprobleme. London, 23. November. Der Abgeordnete der Labour Party, Wedgewood, bat den Außenminister im Unter haus um Auskunft darüber, ob die britische Regierung bei jedem Übereinkommen zur Regelung der italienischen und britischen Interessen im Mittelmeer dafür sorgen werde, daß nichts abgemacht werde, was die alte Freundschaft Englands mit der Türkei beeinträchtigen werde. Eden erwiderte, er sehe keinerlei Umstände, die auch nur im geringsten zu einer Beeinträchtigung der englisch-türkischen Freundschaft führen könnten.