 Die Partei Hilst bei der Ernteeinbringung. 4. August. Der Stellvertreter des Führers weist in einem parteiinternen Erlaß darauf hm, daß die restlose Einbringung der Ernte nicht am Feh len von Erntehelfern scheitern dürfe. Den Hoheitsträgern der NSDAP, wird aufgegeben, er forderlichenfalls sofort in Verbindung mit den Bauern führern den freiwilligen Ernteeinsatz möglichst vieler An gehöriger der Partei und aller in Frage kommenden Ver bände und Vereine zu organisieren. Die Führer der Partei-Gliederungen werden vom Stell vertreter des Führers angewiesen, bis zur restlosen Ber gung der Ernte den Einsatz der ihnen unterstellten Ein heiten im Rahmen des freiwilligen Ernteeinsatzes vor zunehmen.