 Ministerrat in Burgos. Burgos, 29. April. Der Ministerrat, der mehrere Mun den unter Vorsitz des Generalissimus tagte, befaßte sich ausführlich mit der a u ß e n P olit i s ch e n Lage. Ferner nahm er eine Reihe von Dekreten verwaltungstechnischen Charakters an, die zumeist im Zusammenhang mit der Demobilisierung stehen. U. a. wurde die Art der Rückgabe des für Kriegszwecke requirierten Vermögens verfügt. Zum Leiter des nationalen Amtes für Syndikate wurde Susano Almarez ernannt. Für den aus dem Kabinett ausgeschiedenen Erziehungsminister ist noch kein Nachfol ge bestimmt worden.