 Der Besuch der italienischen Industriellen bei Siemens. Berlin, 3V. April. Gelegentlich des Besuches der Ab ordnung italienischer Industrieller in Siemensstadt hielt der Aufsichtsratsvorsitzende der Siemens-Gesellschaften, Dr. von Siemens eine Ansprache, in der er darauf hinwies, daß das Unternehmen immer bestrebt sei, die Segnungen der Elektrotechnik der Wirtschaft aller Länder Zur Ver fügung zu stellen. Dr. von Siemens ging dann auf die Beziehungen des Hauses Siemens zu Italien ein, die von jeher sehr rege waren. Die erste geschäftliche Verbindung von Siemens nach Italien wurde im Jahre 1855 geknüpft, Dr. von Siemens gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß er in dem Führer der italienischen Abordnung, Graf Volpi, einen Pionier der italienischen Elektrowirtschaft be grüßen könne. Graf Volpi dankte für die herzlichen Begrüßungsworte und die liebenswürdige Aufnahme und sagte, in der harten Arbeit des italienischen Volkes, der Erde die Kräfte abzu ringen, die es so nötig brauche, sei das Haus Siemens einer der besten und wertvollsten Helfer. Auch in Zukunft werde immer die Möglichkeit enger Zusammenarbeit Zwischen Italien und dem Hause Siemens bestehen.