 „Norwegen wünscht seine Neutralität Zu erhalten". Oslo, 11. Mai. Außenminister Koht hielt am Mittwoch einen Vortrag über „Norwegen und die außenpolitische Lage". Dabei warf er die Frage auf, wie sich Norwegen und die übrigen kleinen Staaten zu den verschiedenen Allianzgruppen Verhalten sollten. Diese Frage, sagte K!oht, könne nur dahin beantwortet werden, daß das einzige -Ziel ihrer Außenpolitik die Auf rechterhaltung des Friedens sein müsse, und daß im Falle eines Krieges Norwegen aus diesem herauszuhalten sei. Die Hoffnung, diese Politik durchzuführen, erscheine auch nicht unberechtigt, denn er wage mit Sicherheit zu sagen, daß keine fremde M a ch t irgendwelche Absichten gegen Norwegen hege. Uebrigens wisse er auch nicht, was Nor wegen direkt bedrohen könnte, solange überhaupt Friede in der Welt sei. Vor einigen Monaten habe er ein Gerücht zurückweisen müssen, daß Deutschland ein Ultimatum an Norwegen gerichtet habe. Nach allem zu urteilen, sei dieses Gerücht ausgestreut worden, um das Volk gegen Deutschland aufzu hetzen. Es könne aber nicht die Aufgabe Norwegens sein, sich zu einer solchen Hetzerei herzugeben. Koht berührte dann die von Deutschland an Norwegen gestellte Frage, ob es sich bedroht fühle, und begründete seine negative Antwort. Es sei andererseits klar, daß sich Norwegen im Falle eines Krieges zwischen den es umgebenden Staaten sowohl von der einen als auch von der anderen Seite bedroht fühlen könne. Da entstehe wieder die Frage, ob Norwegen imstande sei, seine Neutralität aufrechtzuerhalten. Deswegen müsse Norwegen als erste Voraussetzung eine Politik absoluter Neutralität führen und schließlich als letztes sein Land verteidigen, solange das gegen eine Uebermacht nur möglich sei. Jedenfalls dürfe nicht der geringste Verdacht aufkommen, als ob Norwegen auch nur daran dächte, von dieser Neutralitätspolitik abzuweichen. Norwegen müsse dafür sorgen, daß es jedem der großen Mächteblocks in Europa frei und ungebunden gegenüber stehe und sich auf keine Weise von dem einen oder dem an deren näher heranziehen lasse. Der Außenminister fuhr dann fort, wenn nun die Frage eines Nichtangriffspaktes mit einer der Groß mächte aufgeworfen sei, so sei es klar, daß Norwegen mit großer Vorsicht verfahren müsse. Es sei Präsident Roose - velt gewesen, der diese Frage zuerst auswarf. Hitler habe geantwortet, Teutschland sei bereit, den Vorschlag in die Tat umzusetzen. Und nun schrien mehrere, die der Bot schaft Roosevelts am meisten zugejubelt hätten, plötzlich auf das höchste erschreckt auf, wie gefährlich doch solch ein Ange bot sei. Er denke, man könne in diesem Falle klaren Kopf be halten und ruhig überlegen, was für und was gegen den Vorschlag spreche. Alle diese Fragen würde Norwegen ruhig und gründlich prüfen und danach seinen Standpunkt ein nehmen. Jedenfalls wünsche Norwegen seine Neutrali tät klar und rein zu erhalten. Auf alle Fälle stehe fest, daß Norwegen seine Neutralität weder gutwillig aufgebe, noch sich in einen Krieg hinein ziehen lasse.