 Dr. Goebbels vor den Leitern der Propagandaämter. Berlin, 5. Oktober. Am Mittwoch versammelten sich zum ersten Male nach der Sommerpause die Leiter der Reichs propagandaämter in den Räumen des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda zu einer Tagung, auf der eine Reibe von Referaten über wichtige politische Fragen gehalten wurden. Im Mittelpunkt der Tagung stand eine Rede des Reichs minrsters Dr. Goebb e l s. Der Minister gab einen Ueber blick über die großen geschichtlichen Vorgänge der letzten Wochen und Monate. Im weiteren Verlauf seiner Ausfüh rungen behandelte Dr. Goebbels aktuelle Tagesfragen. Anschließend begab sich der Minister mit den Teilnehmern der Tagung zu einem Besuch in die Räume der Reichs führung des WHW. Nach einer Besichtigung der Dienst räume wurde dort das Mittagessen gemeinsam eingenom men. Am Abend werden sämtliche Teilnehmer die Eröff nungskundgebung des Winterhilfswerks 1938/39 besuchen. Olsa zufrieden und fordere eine gemeinsame Grenze mit Ungarn. Man könne erklären, daß ohne eine Befriedigung der ungarischen Forderungen Polen keine Garantie für die neuen Grenzen der Tschecho-Slowakei übernehmen könne. Dziennik Narodowy ist der Ansicht, daß der Pittsburger Vertrag für die Slowakei nicht mehr aktuell sei. Diese Ent wicklung im Standpunkt der Slowaken sei auf die Verhand lungen zwischen Prag und Budapest wie auf die fortschrei tenden Tschechisierungs-Bestrebungen in der Slowakei zu rückzuführen. Der Rücktritt Czernaks sei ein Zeichen da für, daß von den Slowaken sogar jede außenpolitische Ge meinschaft mit den Tschechen abgelehnt werde; denn Czernak fordere, daß die Verhandlungen mit Ungarn von Vertretern der slowakischen Nation geführt würden.