 Daladier im französischen Rundfunk. Paris, 28. September. Ministerpräsident Daladier sprach um 19 Uhr im französischen Rundfunk. Er führte aus, daß er am frühen Nachmittag eine Einladung der deutschen Regierung erhalten habe, am Don nerstag in München mit Reichskanzler Hitler, Musso lini und Chamberlain zusammenzutreffen. Er habe diese Einladung angenommen und müsse daher am Vorabend einer so entscheidenden Verhandlung seine Erklärungen über die politische Lage aufschieben. Daladier dankte dem französischen Volk für seine Hal tung in ernster Stunde. Besonderer Dank gebühre den Franzosen, die unter die Fahnen gerufen worden seien.