 Internationaler Kongreß für Kunstgeschichte eröffnet. Basel, 31. August. In Basel wurde am Montag der 14. Internationale Kongreß für Kunstgeschichte, Zu dem 26 Länder Vertreter entsandt haben, feierlich eröffnet. Bundesrat Etter überbrachte die Grüße der Schweizer Behörden und des ganzen Schweizer Volkes. Professor Roosval, der Präsident des 13. Kongresses für Kunst geschichte. übergab anschließend nach einer Ansprache das Präsidium an Professor Dr. Ganz, dessen Wahl durch Zuruf bestätigt wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin«. 