 „Beweis lebendigen und wachen Nationalbewußtseins." Madrid, 15. Januar. Die ZeitungAßC schreibt über die Heimkehr der Südtiroler: Deutschland erhält damit keinen kleinen Beweis lebendigen und wachen Natio nalbewußtseins. Wenn ein Volk, das seit Jahrhun derten in wunderbarer Gegend wohnt und seine Heimat liebt, dieses Land verlätzt, um bei Volksgenossen anzusiedeln, ist das immer ein prächtiges Beispiel ge i sti ge r Zus a m mengehör i g k e i t, Rassenverbundenheit und Treue !zum Heiligsten. Wenn dieses Volk aber freiwillig beschließt, in ein kriegführendes Land zu gehen, das im Kampf liegt auf Leben und Tod, bedeutet ein solcher Entschluß noch weit Größeres. Sie kehren heim ins Vaterland ihrer Seele, zur großen Nation, in Krieg und Gefahr, wo Lebensmittel ratio niert und Städte verdunkelt sind und viele ihr idyllisches Le ben mit dem Schützengraben vertauschen. Niemand verkennt die politische Seite der Angelegenheit, nämlich die endgültige Bereinigung letzter Rei bungsmöglichkeiten z w i s chen Deutschen und Italie nern. Außerdem bekommt eines der Hauptthemata der französisch-britischen Propaganda, nämlich das von Oester reichs Unterdrückung, einen 'schweren Schlag versetzt, und alle, die Großdeutschlands Einheit und Treue bezweifeln, er leben eine beschämende Enttäuschung.