 Deutsche Aerzte in Ungarn. Budapest, 19. November. Auf Einladung des nationalen ungarischen Aerzteverbandes befinden sich zur Zeit nam hafte deutsche Wissenschaftler in Budapest, um im Rahmen einer rassenbiologischen Vortragsreihe über Themen aus ihrem Arbeitsgebiet zu sprechen. Der Präsident des unga rischen Aerzteverbandes, Professor Orosos, betonte in seiner Begrüßungsansprache, daß dieser ärztliche wissenschaftliche Gedankenaustausch dazu beitragen möge, die kulturelle Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Ungarn zu ver tiefen. Am Freitag gab der deutsche Gesandte zu Ehren der Gäste einen Empfangstee, an dem auch die Vertreter des Landeskreises Ungarn der NSDAP, sowie in Vertretung des Reichsärzteführers Professor Parkheiser, vom Rassepolitischen Amt Dr. Frere k s und vom Akademischen Austauschdienst Dr. Schurich teilnahmen. Ungarischerseits waren zu dem Empfang die Staatssekre täre im Kultusministerium von Tasnadi-Nagy und Stolpa, vom Außenministerium Legationsrat Baron Vilany, ferner der Oberbürgermeister der Hauptstadt, Karafiath, der Präsident des Nationalen Ungarischen Aerzteverbandes, Orosos, sowie der Dekan der medizini schen Falkutät, Professor Nekam, und der ehemalige ungarische Sozialminister Csillery erschienen.