 Maßnahmen Darres für Überschwemmungsgebiete. Verlin, 3. März. Aus Grund der letzten Meldungen über die Ausdehnung der Überschwemmungen im bayeri schen Main- und Donangebiet ließ sich der Reichsbauern führer und Reichs- und Preußische Minister für Ernährung und Landwirtschaft, R. Walther Darre, von dem Landes obmann der Landesbauernschaft Bayern, Deininger, Bericht über den Umfang der entstandenen Schäden er statten. Der Reichsbauernführer gab Anweisungen, um nach Möglichkeit zu verhindern, daß im Zuge der Erzeugungs schlacht die landwirtschaftlichen Flächen der von dem Hoch wasser betroffenen Gebiete nicht oder nur unzulänglich ge nutzt werden.