 Prinzregent Paul von Jugoslawien in Dresden. Dresden, K. Juni. Prinzregent P a u I v o n I u g o s l a - Wien und Prinzessin Olga , die am Montagabend die Neichshauptstadt verlassen hatten, trafen bald darauf im Sonderzug in Dresden zu einem privaten Besuch ein. Die hohen Gäste, die im Hotel Bellevue Wohnung genommen hatten, empfingen am Dienstagvormittag zunächst Reichs-« statthalter Gauleiter Mutschmann, der ihnen seinen Besuch abstattete, und besichtigten dann die Gemäldegalerie im Zwinger. Anschließend begab sich das jugoslawische Prinzregentenpaar in das Schloß Pillnitz. In den Mittagsstunden setzte es die Reise fort.