 Militärattaches besichtigen das Operationsgebiet. Berlin, 13. September. Auf Einladung des Oberbe fehlshabers des Heeres begeben sich in dieser Woche die in Berlin beglaubigten Militärattaches der neutralen Staaten in 2 Führungsgruppen für je 3 Tage in das Operations gebiet in Polen. Den Militärattaches wird Gelegenheit geboten, zunächst den Schauplatz der Kämpfe um Mlawa zu besichtigen sowie bei einem Besuch verschiedener Kommandobehörden und Fronttruppenteile Eindrücke für die Berichterstattung an ihre Generalstäbe über den Gang der Operationen sowie den Geist und Stimmung der Truppe zu sammeln.