 Es kracht im Volksfront-Gebälk. Paris, 9. August. Die Tatsachs, daß der marxistische Populaire und die kommunistische Humanste den Reden des Ministerpräsidenten Chautemps und des Finanzministers Bonnet am Wochenende nur ganz we nige Zeilen widmeten, wird vom Jour dahin ausgelegt, daß die Blätter der Linken den Ministerpräsidenten und den Finanzminister für ihre allzu große Offenheit „strafen" wollten. Man müsse hierin ein Zeichen dafür 'erblicken, daß die Einigkeit in den Reihen der Volksfront sehr schwach sei. Von den drei Parteien, die sich zur Volksfront zusammen gefunden hätten, wollten zwei nicht mehr mitmarschieren. Der Excelsior fragt sich in diesem Zusammenhang, ob die Getreuen der Volksfront ihren Angriff auf den Senat wirklich durchführen wollten. Das Blatt kommt zu dem Schluß, daß die Kommunisten und der größte Teil der Sozialdemokraten dazu tätsächlich bereit seien. Andererseits aber sei der Senat die Hochburg der Radi kalsozialen, und es fei anzunehmen, daß die Radikalsozialen ihre Festung nicht gleich auf den ersten Ansturm hin zu übergeben beabsichtigten. Von den Feinden des Senats werde daher ein Manöver auf lange vorbereitet.