 Tie englische Autoausstellung im Zeichen des Streiks. London, 11. Oktober. Die Maler und die am Aufbau der Automobilausstellung in London arbeiten, traten am Dienstag plötzlich in den Streik. Die Ausstellung soll am Tonnerstag eröffnet werden. London, 11. Oktober. In einer Rede forderte der kon servative Abgeordnete Sir Arnold Wilson „Einigkeit und Bereitschaft" Englands und schlug obligatorische Ausbil dung durch die Territorial-Armee sowie Schaffung von Stammrollen vor. Zur Weltpoltik gab er der Meinung Ausdruck, daß eine Regelung der spanischen und italienischen Frage nicht mehr weit entfernt sei. So w j etrußl an d, das die Unruhe in Spanien hervorgerufen habe, habe einen Fehlschlag wie 1921 m Polen und auch in Ungarn er litten. Für Europa wäre es hoffnungsvoll, wenn die Sow jetunion ihre Wühltätigkeit einstellen würde. Wenn das eintrete, würde eine umfassende Regelung zwischen den vier europäischen Großmächten nicht mehr in weiter Ferne liegen. Sir Arnold Wilson erklärte weiter, Duff Coopers Glau ben an eine Politik der geballten Faust nicht teilen zu kön nen. Das erinnere ihn zu sehr an jene, die er Anfang Sep tember in der Downing Street gesehen habe, als eine Menge unerwünschter und keineswegs kriegerisch aussehen der Ausländer den Premierminister niedergeschrien habe. Er glaube weiter daran, daß die Tschechische und die Slo wakische Republik möglicherweise getrennte Staatskörper werden würden, wie Norwegen und Schweden und in Zen traleuropa „eine ähnliche nützliche Rolle wie Luremburg und die Schweiz" spielen könnten.