 Ein Appell Fürst Konoes. Tokio, 12. Oktober. Am Dienstag fand die Gründungs feier der Organisation zur Mobilisierung des nationalen japanischen Geistes statt. Aus diesem Anlaß sandte Fürst Konoe eine Begrüßungsadresse, in der er ausführte, daß, während die japanische Wehrmacht umfangreiche Opera tionen in China durchführe, die Kräfte Japans selbst sehr angespannt feien; Voraussagen über die Entwicklung des chinesischen Konfliktes seien unmöglich. Es sei von größter Wichtigkeit, den nationalen Geist in Japan aufzurütteln, um die rote Gefahr geschlossen zu bekämpfen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 