 Der zweite Teil des Olympiasilms in Venedig. Venedig, 31. August. Auf der Internationalen Film kunstschau wurde am Dienstag der zweite Teil des Olym pia-Filmes vorgeführt, der in den wieder bis auf den letz ten Platz besetzten beiden Lichtspieltheatern mit der gleichen Begeisterung aufgenommen wurde wie der erste Teil. Die Schöpferin des Filmes, Leni Riefenstahl, war auch bei die ser Ausführung wieder anwesend und wurde mit besonde rem Beifall geehrt. Einen durchschlagenden Erfolg erzielte auch der deutsche Ufafilm „Urlaub auf Ehrenwort".