 Reichspostminister Ohnesorge in Bremen. Bremen, 27. April. Auf einer Post- und Telegraphen wissenschaftlichen Tagung in Bremen sprach am Mittwoch Reichspostminister Ohnesorge. Es sei notwendig, so betonte er, immer wieder von der Kameradschaft als der neuen geistigen Grundlage der Ver waltung zu sprechen. Die Tatsache, daß Dr. Ley die Ver waltung der Reichspost zum Leistungskamps zugelassen habe, und die Berichte über einige als Musterbetriebe vorgeschla genen Remter hätten den Beweis erbracht, daß nicht nur die Kameradschaft schon Tatsache geworden sei, sondern daß auch in der Abschüttelung bürokratischer Erscheinungen erfri schende Fortschritte gemacht worden feien. Mittags war der Reichspostminister Gast des Bremer Senats, wobei er sich in das Goldene Ehrenbuch der alten Hansestadt eintrug.