 Rücktritt Jmredys als Präsident der Nationalbank. Budapest, 14. Mai. Ministerpräsident Jmredy hat seinen Rücktritt als Präsident der ungarischen Nationalbank erklärt. Die Ernennung seines Nachfolgers wird in den nächsten Tagen erfolgen. Wie in politischen Kreisen verlautet, wird der bisherige Unterrichtsminister Ho man, der gegenwärtig in der Re gierung Jmredy Minister ohne Geschäftsbereich ist, bereits in der nächsten Zeit an die Spitze eines neuen Ministe riums für V o Ik s aufk I ä r u n g gestellt werden, in dessen Zuständigkeitsbereich tue gesamte Unterrichtung der öffentlichen Meinung fallen soll. Die große Regierungserklärung des neuen Ministerprä denten Jmredy hat in politischen Kreisen und in der breiten Oeffentlichkeit einen tiefen Eindruck hervorgerufen. In nationalen Kreisen wird die eindeutige Betonung des nationalen Kurses lebhaft begrüßt. Die Ankündigung des obligatorischen Arbeitsdienstes, des neuen Aufbaues der In dustrie und der Arbeiterorganisationen findet als entschei dender Schritt zur Ueberwindung der sozialen Spannungen besondere Zustimmung. Die herzliche Betonung der schon traditionellen Freundschaft Ungarns ßu Deutschland und Italien wurde mit Begeisterung aufgenommen. Im Abgeordnetenhaus fand die Rede des Ministerpräsi denten stürmischen, langanhaltenden Beifall.