 2W Millionen Mn Steuererhöhungen in Japan erwartet. Tokio, 7. Januar. Wie die Tokio Asahi Schimbnn er fährt, sollen die für das Heer und die Marine benötigten Mittel in Höhe von über 4 Milliarden Ben in einer Summe angefordert werden, so daß sich eine Sondersitzung des Reichstags zur Bewilligung dieser Zusätzlichen Ausgaben als unnötigerweise. Das Blatt glaubt, daß Zur Deckung dieser Zusätzlichen Ausgabe ein Steuererhöhungsprogramm Zu nächst für das laufende Jahr in Höhe von 299 Millionen Ben Zu erwarten sei, Zu denen die bereits jetzt eingetretenen Erhöhungen mit IM Millionen Ben hinzuzurechnen seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 