 Die Locaruo-Besprechungen. Genf, 4. Juli. Zu den Besprechungen zwischen England, Frankreich und Belgien über die Locarno-Frage am Freitag wird aus Kreisen der beteiligten Abordnungen noch bekannt, daß die in Aussicht genommene Konferenz grundsätzlich für einen ziemlich nahen Zeitpunkt, und zwar um den 16. Juli herum, vorgesehen ist. Die Konferenz wird in Brüssel unter dem Vorsitz des belgischen Ministerpräsidenten van Zeeland stattfinden, der auch die Einladungen zu der Konferenz er gehen lassen wird. Aus der Formulierung des Kommuniques ergibt sich, daß zu der Konferenz zunächst nur die Regierungen, die die Londoner Vereinbarungen vom 19. März getroffen haben, hinzugezogen werden sollen. Das bedeutet also, daß Italien, das die Londoner Vereinbarungen mit aufgestellt, aber nicht ratifiziert hat, daran teilnehmen würde. Ob Italien wirklich teilnehmen wird, ist im Augenblick noch ungeklärt. Die Entscheidung darüber hängt nach Auffassung der be teiligten Delegationskreise davon ab, ob die Völkerbunds versammlung in der Sanktionsfrage eine Haltung ein nimmt, die es Italien ermöglicht, seine Zusammenarbeit in den internationalen Fragen mit den übrigen Mächten wie deraufzunehmen. Für den Fall der Teilnahme Italiens an der Brüsseler Konferenz ist in Aussicht genommen, daß der italienische Botschafter in London, Grandi, sein Land dort vertreten wird. Sollte aber Italien in den nächsten Tagen auf Grund der jetzt unmittelbar bevorstehenden Beschlüsse der Vötker bundsversammlung sich dafür entscheiden, den Weg nach Genf vorläufig noch nicht zurückzugehen und sich damit auch der Mitarbeit an der Neuregelung der westeuropäischen Sicherheitsfrage weiter zu entziehen, so dürfte schon jetzt feststehen, daß die für Mitte des Monats in Aussicht ge nommene Konferenz von dem belgischen Ministerpräsidenten van Zeeland nicht einberufen werden wird, denn man steht sowohl auf englischer wie auf belgischer Seite auf dem Standpunkt, daß weitere Besprechungen der Locarno-Mächte unfruchtbar seien, solange nicht wenigstens die zweite Garan tiemacht aus dem früheren Locarno-Vertrag sich zu einer. Mitarbeit entschließt. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 