 Flaks in allen wichtigen Industrieanlagen Englands. London, 14. Oktober. Im Rahmen der neuen englischen Verteidigungsmaßnahmen hat der König am Freitag eine Verordnung des» Kriegsministeriums unterschrieben, die sich auf eine Ausdehnung des Fliegerabwehrsystems bezieht. Nach dieser Verordnung sollen jetzt für sämtliche wichtigen industriellen Anlagen Englands leichte Flakeinheiten ge schaffen werden, deren Personal von den Angestellten und Arbeitern dieser industriellen Werke gestellt werden soll. Die Organisation unterliegt der Leitung der Territorial armee. Die für den Flakdienst herangezogenen Arbeiter und An gestellten erhalten keine Sonderbesoldung, sondern sollen nach kurzer Ausbildung ihren Dienst im Ernstfall auf nehmen.