 Abstimmungsniederlage der bulgarischen Regierung. Sofia, 19. November. Im Rahmen der Parlaments aussprache über den zusätzlichen Staatshaushalt erlitt die Regierung am Mittwoch eine unerwartete Niederlage. Bei einer Abstimmung, während der von 160 Abgeordneten nur 136 anwesend waren, stimmten 69 gegen die Regierungsvor lage, womit die Regierung mit zwei Stimmen in der Min derheit blieb. Bisher läßt sich nicht absehen, ob dieser parlamentarische Mißerfolg zu irgend welchen Kabinettsänderungen füh ren wird.