 Der nationale Heeresbericht vom 15. Oktober. Salomonen, 16. Oktober. Im Heeresbericht vom Frei tag heißt es: Asturirufront: An der Ostfront hat das schlechte Wetter die Operationen teilweise beeinträchtigt. Dennoch wurden im Norden von Arriondas einige Stellungen sowie mehrere Dörfer besetzt. Widerstandsversuche des Gegners scheiterten und kosteten ihm viele Verluste. Unsere Truppen bargen 56 Tote der Milizen und machten 25 Gefangene; 179 Milizen liefen über. Ferner wurde umfangreiches Kriegsmaterial erbeutet, darunter drei Maschinengewehre und 107 Gewehre. An der Westfro n t nicht Neues. An der Südfront besetzte eine unserer Kolonnen eine Höhe im Westen der Trabe-Berge, Pena la Granda, Felgu era und Caleao und das gesamte Carrada-Gebirge, das im Westen an das Nalon-Tal grenzt. Ferner wurde Las Ca banas' im Nordosten von Felguera besetzt. Der feindliche Widerstand wurde überall gebrochen. 53 Leichen wurden geborgen. Außer anderem Kriegsmaterial wurden vier Maschinengewehre erbeutet. Von 2 Uhr nachts ab mußte der Vormarsch unserer Truppen infolge starken Nebels ein gestellt werden. Ein feindlicher Angriff gegen unsere Stel lung Pradilla wurde abgeschlagen, wobei der Gegner wiederum mehrere Tote hatte. 25 Milizen liefen in unser Lager über. Aragon: Nach den Operationen vom Donnerstag im Abschnitt Orna bargen unsere Truppen 98 gefallene feind liche Soldaten, erbeuteten acht Maschinengewehre, 150 Ge wehre und große Mengen Munition. Am Freitag führten unsere Truppen eine Säuberung des Kampfgebietes durch. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 