....^-MMt-Ausaads. Deutsches Nachrichtenbüro „Zur Lösung dieser Aufgaben ist die Mitarbeitdes Sparers unbedingt nötig. Daher richtet der Reichsbankpräsident an die Sparer die Mahnung: „Das Dritte Reich braucht Euch; seine Aufgaben sind nur mit Eurer freiwilligen Mitarbeit zu lösen." Diese Mitarbeit des Sparers wird genau so gewertet, wie die Mitarbeit jedes einzelnen unserer schaffenden Menschen, aus deren Reihen sich ja der Sparer rekrutiert. Die nationalsoziali stische Staatsführung ist sich aber auch der Verpflichtung bewußt, dem Sparer das in seinem Wert zu erhalten, was er dem Reiche anvertraut." (AliS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Nr. 1299 Berlin, Mittwoch, 29. September