 Neue jüdische Bluttat in Jerusalem. Jerusalem, 15. Juli. In der Jerusalemer Altstadt er eignete sich am Freitag ein neuer schwerer Zwischenfall. Als die Mohammedaner nach Beendigung der Freitagsgebete die Omar-Moschee verließen, warfen jüdische Verbrecher auf dem Gemüsemarkt eine Bombe in die Menge. Die Wirkung war furchtbar. Zwölf Araber wurden ge tötet und 15 verwundet, davon sieben schwer. Zwei Jüdinnen sind unter dringendem Tatverdacht verhaftet worden. Im Zusammenhang mit der neuen Untat ist für Jerusalem ab 18 Uhr ein Ausgehverbot erlassen worden. Auch aus Safed werden neue Zwischenfälle gemelder, wobei es Tote und Verwundete gab. Ferner werden neue Fälle von Brandstiftungen gemeldet.