 Danktelegramm Mussolinis an den Verkehrsminister. Rom, 19. Mai. Der Duce hat in einem Telegramm dem Verkehrsminister seine Anerkennung für das vor bildliche Funktionieren des Verkehrsdienstes anläßlich des Besuches des Führers zum Ausdruck gebracht. Seine An erkennung bezieht sich auf die Eisenbahn, -den Telegraphen-, Fernsprech- und Rundfunkdienst und die Sondermilizen. Parteisekretär Staraee hat vom Brenner aus dem Gau leiter der italienischen Hauptstadt und seinen sämtlichen Mitarbeitern für die vorzügliche Organisation der römischen Veranstaltungen sein besonderes Lob ausgesprochen.