 Dr. Ley beim Gaujubiläum in Königsberg. Königsberg, 17. Juni. Zum zehnjährigen Jubiläum des Gaues Ostpreußen traf Freitag nachmittag auch Reichs leiter Dr. Ley auf dem Flughafen ein, wo er von Gau leiter Koch und vom Führerkorps der Parteigliederungen begrüßt wurde. Dr. Ley begab sich zur neuerstandenen KdF.-Stadt, um hier die Einweihung der 190 Meter langen und 50 Meter breiten KdF.-Halle vorzunehmen. Gauleiter Koch betonte, Ostpreußen fei stolz darauf, immer wieder den deutschen Arbeiter, der Erholung suche, aufnehmen zu können. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley kam in seinen Ausfüh rungen u. a. auch auf das gewaltige Werk der Volkswagen fabrik zu sprechen und erklärte, daß es in zehn Jahren kei nen schaffenden Deutschen mehr geben werde, der sich nicht sein eigenes Kraftfahrzeug leisten könne. Die Arbeit selbst könne man keinem Menschen abneh men, aber man könne ihm, wenn er hart gearbeitet habe, Sonne, Licht und Freude bringen, ihm die Kraft schenken, die Sorgen zu meistern. In dieser Halle, so schloß Dr. Ley, solle der Schaffende wieder neue Kraft für seine Arbeit er halten, denn die Freude sei der Motor für die Kraft unserer Nation.