 Bei lebendigem Leibe verbrannt! Salamanca, 12. Oktober. Zu dem Zerstörungswerk, das die in manchen Ländern als „Truppen der republikanischen Regierung" bezeichneten Bolschewisten! in Can gas de Onis anrichteten, werden ergänzend noch folgende Einzel heiten bekannt: Sämtliche Wohnhäuser wurden mit Hilfe von Sprengstoffen und Benzin in Brand gesteckt. Die öffentlichen Gebäude wurden mit Dynamit unterminiert und in die Luft gesprengt. Die Zahl der von den Roten er mordeten Einwohner steht noch nicht genau fest, jedoch ist sie sehr hoch. Viele rechtsstehende Personen wurden lebendigverbrannt. Unter den Trümmern der Häuser sind von den mit den Aufräumungsarbeiten beauftragten Kolonnen die schrecklich verstümmelten Leichen von armen Frauen und Kindern ge borgen worden. Alle in den Privathäusern und Museen be findlichen Kunstwerke wurden in rasendem Haß gegen jede Kultur auf dem Marktplatz zusammengeschleppt und in Brand gesteckt. Die Kirchen sind ebenfalls ausgebrannt und bieten im Innern ein schreckliches Bild barbarischer Ver wüstung.