 Arbeitstagung der Führerschaft des Landjahres. Berlin, 29. September. Am 19. September wurde die Arbeitstagung aller Landjahrbezirksführer und Landjahr bezirksführerinnen aus dem Reich in der zukünftigen Landjahr-Reich s f ü h r e r s ch u I e Wolzig, Kreis Beeskow-Storkow, eröffnet. Die Arbeitstagung ist mit einem Zehntägigen Schulungslager verbunden und dient der eingehenden Besprechung aller Erziehungs- und Schulungsfragen, die aus der nun dreijährigen praktischen Landjahrarbeit erwachsen sind. Das Landjahr ist eine Schöpfung des Reichserziehungs ministers N u st und hat als Erziehungsform des national sozialistischen Staates revolutionierend auf die Gestaltung der Jugenderziehung gewirkt. Mit Ablauf dieses Jahres stehen rund hunderttausend Jungen und Mädchen in den Groß- und Industriestädten als ehemalige Landjahrpflichtige in den Reihen der Hitler-Jugend und des BdM. Durch Lagererziehung, Bauernarbeit und nationalpolitische Schulung, die sie während der achtmonatigen Landjahrzeit erlebt haben, werden sie als junge, begeisterte National sozialisten am Bau des Reiches mithelfen. An der Arbeitstagung nehmen außer den Landjahr bezirksführern und -führerinnen Preußens, Danzigs und Württembergs auch die Vertreter des Landjahres in Braun schweig und Sachsen teil. Ziel des Lagers ist, alle Er fahrungen zusammenzufassen und durch neue Richtlinien die Landjahrarbeit im ganzen Reich einheitlich zu gestalten. Dabei wird auf eine enge Zusammenarbeit mit der HJ. be sonders Wert gelegt. Daher werden im Lauf der Tagung verschiedene Referenten der Reichsjugendführung über die dem Lager naheliegenden Sachgebiete sprechen. Der Besuch der Reichsführerschule der NIF. wie der des Arbeits dienstes in Potsdam ist vorgesehen. Die Ausbauarbeiten an der künftigen Landjahrführer schule, die der Ausbildung neuer Landjahrerzieher wie der ständigen Weiterbildung der in der Erziehungsarbeit stehenden Führerschaft dienen soll, werden Ende dieses Jahres abgeschlossen sein.