 Bierjahresschau nationalen Kunstschaffens in Rom. Rom, 5. Februar. Im Ausstellungspalast wurde am Sonntag vom König die dritte Vierjahresschau nationalen Kunstschaffens eingeweiht. Erziehungsminister Bottai hielt eine Ansprache, in der er bwonte, daß diese Ausstellung berufen sei, ein Bild des neuen schöpferischen italienischen Geistes zu vermitteln. Ten neuen Formen politischen Lebens müßten auch neue Formen des Kunstschaffens entsprechen. Das italienische Volk habe der Welt eine wunderbare Lebre der Kultur gegeben. Aufgabe der Künstler sei es, der ewlgeü Wahrheit, die heute mehr denn je für das mora lische Gleichgewicht des Menschengeschlechts notwendig sei, neueste Formen zu geben.