 Haukau vor dem Fall. Hankau, 22. Oktober. Nach Gerüchten, die hier um laufen, haben japanische Kriegsschiffe die Schiffssperre Hwangkang—Otscheng, 95 flußabwärts, passiert und sind im Begriffe, auch die Sperre bei Twanfeng, 7.0 unterhalb von Hankau, zu überwinden. Zu einer Um fassung vom Süden her gegen die Bahnlinie Hankau — Tschangtscha angesetzte Kolonnen sind in der Nähe von Sienning angelangt. Vom Sonnabendmorgen an herrscht regste Fliegertätig keit, auch über Hankau, wo mehrere leichte Bomber bei einem Bahnhof Bomben abwarfen. Gleichzeitig zogen 27 schwere Bomber nordwärts an den chinesischen Rückzugs wegen der Nordfront entlang. Dem Vernehmen nach be legten die japanischen Flieger sämtliche Straßen im Um kreis der Hankau-Fronten mit Bomben. Die Räumung von Hankau ist fast beendet. Die Stadt Wutschang ist ebenfalls fast vollständig geräumt.