 Dr. Ley über „Schönheit der Arbeit". Verlin, 28. April. Auf d.er Tagung des Amtes „Schön heit der Arbeit" im Nationalsozialistischen Gemeinschafts haus „Kraft durch Freude" machte Reichsorganisations leiter Dr. Lep am Donnerstag bedeutsame Ausführungen über das Wesen von „Schönheit der Arbeit". Der Reichsorganisationsleiter führte u. a. aus: „An sich ist es immer wieder das Gleiche, was wir zu sagen Haben: die Menschen müssen an Schönheit gewöhnt werden, wieder Würde in ihr Leben bekommen und damit begreifen, baß das Höchste die Ehre ist und daß sich die Ehre eben aus der Würde des Menschen, aus dem Recht, aus der Schönheit und der Leistung zusammensetzt. „Das ist der Sinn gewesen, den wir 1933 unserem sozia len Wollen gaben. Der Marxismus hatte nicht an Boden gewonnen, weil Deutschland am Hnngertpche nagte, sondern weil seine Agitatoren und das waren' die Juden den Menschen systematisch die Schönheit aus ihrem Leben und damit die Würde wegnahmen. „Aus unserer n a t i o n a I s o z i a I i ch i s che n Ein stellung heraus sind wir andere Wege gegangen, zumal wir ja auch nie für materielle Dinge im Kampf gestanden hatten. „Wir waren durch Generationen dazu erzogen worden, daß das Bequeme „schön, daß das Faule „lobenswert" und daß das Satte das „Ziel" sei. Also der Kampf war gebannt und damit das Schöne. Man kann der Arbeit nicht das Harte nehmen, nicht den Kampf. Das muß man den Mem scheu klar machen. „Ebenso muß man ihnen aber auch sagen, daß wir ver suchen wollen, in dieses an sich harte und einsatzbereite, aber auch Los all die Sonne zu leiten, die wir dorthin lenken können. Dort, wo die härteste Arbeit ist, muß am meisten Sonne hingeleitet werden! „Der Schönheitsbegriff des Deutschland Adolf Hitlers hat sich heute bereits überall durchgesetzt, ob wir nun die. Architektur, die Malerei, die Musik oder überhaupt ein Kunstgebiet betrachten. Es sind bereits genügend Vorbilder da, die nach unseren Begriffen das Häßliche abgrenzen. „Diese Tage und Wochen, in denen ich nun wieder durch die Betriebe wandele, machen mich so lch sehe, wie unser Wollen, das ehemals von vielen nicht verstände!? wurde, sich nun als allein richtig erweist. Die Arbeiter sind heute die besten Vorkämpfer dafür; die Unternehmen sind es aber ebenso. „Das ist das Große gewesen: daß wir das alles nicht haben selber machen wollen, sondern nur als Berater auf traten, daß wir die Menschen nun gestalten lassen, daß wir die schöpferische Kraft in den Menschen geweckt haben. An sich liegt ein Stück Künstler in allen d e u tsche n Menschen. Es wäre falsch, wenn es anders wäre. Dana wäre ja auch unsere Rassenpolitik nicht richtig. „Alles, was wir tun, ist aus dem Willen und Wollen des Führers gewachsen. Schönheit, Wahrhaftigkeit, Zweckmäßig keit, Rasse und Blut, Raum und Boden, Ehre, Leistung und Gehorsam .gehören dazu. „Es ist für uns", fuhr Dr. Ley fort, „natürlich das Schönste, Menschen zu führen. Das ist letzten Endes die höchste Kunst. Der Führer hat mir einmal gesagt: der Poli tiker ist der höchste Künstler, denn er formt und bildet Menschen. „Deutschland muß schöner werden von Tag zu Tag, und das wird nie ein Ende haben. Ich habe all die Führer und Leiter der Betriebe gefragt) ob sich das, was wir getan haben, nun alles auch in Zahlen umsetzt, in Produktions steigerung. Sie haben mir alle erklärt: Jawohl, das alles ist ke in Lu xu s und kein Geschenk, sondern setzt sich letzten Endes in eine Steigerung der Produktion, in Mehr-Werte usw. um."