 Eine ungarische Stimme über Litwinow-Finkelstein. Budapest, 3. Dezember. Im nationalvölkischen U j Magyarsag nimmt Graf Emmerich Carolyi in schärfster Form gegen den sowjetrussischen Außenkommissar Litwinow- Finkelstein Stellung und schreibt, es sei völlig unverständ lich, daß die am Genfer Völkerbund teilnehmenden Staats männer nicht wenigstens soviel Anstandsgefühl besäßen, um diese äußerlich wie innerlich abscheuliche Figur aus ihrem Kreis auszuschließen. Es sei völlig nnfaßlich, daß man sich mit einer solchen Person in Genf an einen Tisch setze, Lit winow-Finkelstein sogar zum Ratspräsidenten wählte und senien Vortrag über den Weltfrieden und die Nächstenliebe der Moskauer Regierung ruhig anhörte, während gleichzei tig Millionen ihrer Bauern sterben und Hunderttausende in den Gefangenenlagern zu Sklavenarbeit gezwungen würden. Ein Rasseverwandter des Sowjetjuden Litwinow-Finkel stein, der sowjetrussische Madrider Botschafter Moses- Rosenberg, leite gleichzeitig, während Litwinow-Finkelstein seine Friedensreden in Genf halte, die unglaublichsten und abscheulichsten Bluttaten der spanischen Kommunisten.