 Nanking unterstützt die 29. Armee. Tokio, 29. Juli. Der japanische Marineattache in Nan king, Honda, hat der Zentralregierung die Warnung ausgesprochen, daß zunehmende Belästigungen japanischer Staatsbürger in Kanton und Swatau durch anti japanische Elemente in Südchina eine ähnliche Lage her vorrufen könnten, wie sie augenblicklich in Nordchina besteht. Wie die Zeitungen Tokio Nitschi Nitschi und Tokio Asah, Schimbun berichten, soll Nanking die militärische Un - terstützun g der 29. Armee beschlossen haben. Politische Kreise weisen auf die Gefahr hin, daß. Nanking hierdurch eine Ausdehnung des Konfliktes auf die nach Norden vorrückenden Zentraltruppen hervorrufe. Die Agentur Domci berichtet, daß die Kämpfe in T i e n t sin auf das gesamte Stadtgebiet erweitert worden seien. Zahlreiche Häuser ausländischer Konzessionen seien zerstört und die Petroleumtanks der britischen Asiatic Petrol Co. in Brand geschossen worden. Ferner seien neue Gegenangriffe der 29. Armee bei Tungtschau nördlich von Peiping erfolgt, nachdem die chinesischen Truppen nach schweren Kämpfen verjagt worden seien. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin 