 Italien feiert Griindungstag der faschistischen Miliz. Rom, 1. Februar. Der vierzehnte Jahrestag der Grün dung der faschistischen Miliz ist am Montag in ganz Ita lien festlich begangen worden. Die Feiern standen im Zeichen der Ehrung der für das italienische Imperium in Ostafrika gefallenen Angehörigen der faschistischen Miliz. Den Höhepunkt bildete eine Massenkundgebung in Rom vor dem Altar des Vaterlandes. Aus ganz Italien hatten die Legionen der faschistischen Miliz starke Abteilungen von insgesamt rund 20 000 Miliz soldaten zur Ehrung ihrer gefallenen Kameraden entsandt. Nach der Feldmesse verlieh der italienische Regierungschef Mussolini in der Uniform des Oberkommandierenden der faschistischen Miliz zahlreiche goldene und silberne Aus zeichnungen. Sie wurden von ihm persönlich an die Feld zeichen der Milizlegionen angeheftet) die in Ostafrika im Feuer gestanden hatten. Gleichzeitig verteilte der Duce zum ehrenden Gedächtnis von 41 Milizangehörigen, die sich in den Kämpfen besonders ausgezeichnet und ihr Leben für das faschistische Imperium hingegeben haben, an ihre Hin terbliebenen goldene und silberne Medaillen. Nach der Uebergabe der Ehrenzeichen wandte sich der Tuce mit einer kurzen Ansprache an die Legionäre der faschistischen Miliz. Er erklärte, daß die Namen der für das Imperium in Ostafrika gefallenen Milizkameraden von Geschlecht zu Geschlecht in den Gerzen der Faschisten leben dig bleiben werden. „Wenn das Vaterland noch einmal rufen sollte, werden die ganze Miliz und alle Italiener das heldische Beispiel der für das Imperium Gefallenen nach ahmen". Anschließend nahm Mussolini die Parade der Le gionen ab.