 „England mehr Sklavin als Herrin der Weltmeere". Madrid, 27. November. Die von London angekündigte völkerrechtswidrige erneute Verschärfung der Blockade wird in der spanischen Presse weiter lebhaft kritisiert. Die Zeitung Alcazar kommt dabei zu der Ueberzeugung. daß Deutschland keinen Anlaß habe, die Blockade zu fürch ten. Eine Aushungerung Deutschlands wie 1918 sei unmög lich, da ihm heute ganz Südosteuropa und Sowjetrußland zur Verfügung stehen. Dagegen habe das Deutsche Reich gute Aussichten, England zu blockieren. Auch die Zeitung Madrid betont: „England ist nicht nur Herrin, sondern noch mehr Sklavin der Welt meere ; denn weit über die Hälfte des englischen Bedarfs muß aus Uebers-ee herbeigeschafft werden. Die wachsende Beunruhigung in England ist überaus verständlich, denn England verliert nicht nur seine eigene Schiffe, sondern muß auch zusehen, wie sich die Neutralen weigern, eng lische Häfen anzulaufen." Jnformaciones stellt zur Torpedierung des britischen Kreuzers „Belfast" fest, daß das neue Husarenstück der deutschen U-Boote kaum glaublich erscheine angesichts der besonderen Sicherheitsmaßnahmen, die England nach der Versenkung der „Royal Oak" getroffen habe. Die britische Agitation mit den Minen und mit der end losen Liste angeblich abgeschossener deutscher Flugzeuge und zerstörter deutscher U-Boote sei zu kindisch, um ernst ge nommen zu werden. Die Ueberlegenheit Deutschlands im Handelskrieg werde von Tag zu Tag deutlicher. Die einzig Leidtragenden der britischen Blockade seien England selbst und die Neutralen.