 Japanische Note in London überreicht. London, 2. September. Die japanische Botschaft stellte am Mittwoch der britischen Regierung eine Note zu, in der Japan unter Berufung auf die Gleitklausel des Londoner Flottenvertrages von 1930 seine Absicht mitteilt, eine Zer störer-Tonnage von 11 059 und eine U-Boot-Tonnage von 15 598 Tonnen, die Ende des Jahres verschrottet werden müßten, im Dienst zu behalten. Bekanntlich hat die britische Regierung bereits vor einiger Zeit die Gleitklausel des genannten Vertrages an gewandt und den übrigen Unterzeichnern hiervon Mittei lung gemacht. Allerdings beschränkte sich englischerseits die Anwendung der Gleitklausel auf die Zerstörer-Tonnage. Die japanische Mitteilung wird von den zuständigen eng lischen Stellen geprüft. In einer offenbar beeinflußten Auslassung wird indessen schon jetzt angedeutet, daß die Ausdehnung der Gleitklausel auf die Unterseeboote geeig net sei, die Verhältnisziffern der Engländer und der Ame rikaner in dieser Schiffsklasse zu stören. Die Japaner weisen jedoch in ihrer Note darauf hin, daß ihre Zerstörertonnage nicht ausreichend sei, um das Gleichgewicht aufrecht zu erhalten. Sie machen darauf auf merksam, daß England durch die Anwendung der Gleit klausel außer den 150 000 Tonnen Zerstörer-Tonnage, zu der es nach dem Vertrag von 1930 berechtigt sei, weitere 10 000 Tonnen im Dienst belasse. Nach Londoner Ansicht müssen die Nechtssachverständigen entscheiden, ob Japan seine unter der vertraglichen Grenze liegende Zerstörer-Tonnage durch eine entsprechende U-Boot- Tonnage ausgleichen darf oder nicht.