 50-jähriges Militärjubiläum des Generals von Fabeck. Berlin, 21. März. Generalleutnant von Fabeck be geht am 22. März in großer körperlicher Frische die Feier der 50. Wiederkehr des Tages seines Eintritts in die Armee. Der Jubilar steht heute zwar nicht mehr im aktiven Dienst, widmet sich aber mit größter Aufopferung den zahlreichen Aufgaben, die mit der Fürsorge für die bedürftigen Kame raden des Deutschen Reichskriegerbundes (Kyffhäuserbund) sowie für ihre Witwen und Waisen verbunden sind. Generalleutnant von Fabeck entstammt einer alten Offi ziersfamilie. Er wurde am 6. Mai 1867 in Hannover ge boren, besuchte die Kadettenschulen in Potsdam und Lichter felde und trat am 22. März 1887, am 90. Geburtstage des Kaisers Wilhelm 1., als Leutnant in das Garde-Grenadier- Regiment Nr. 3 ein. Nach dem Besuch der Kriegsakademie wurde er 1898 zum Generalstab kommandiert und hat, von verschiedenen Frontkommandos abgesehen, viele Jahre im Großen Generalstab gearbeitet. 1910 wurde von Fabeck erster Adjutant des Chefs des Generalstabes der Armee, Generals von Moltke, und im Jahre 1913 als Oberstleut nant zum Chef der Zentralabteilung im Großen General stab ernannt. Bei Beginn des Weltkrieges wurde von Fabeck Chef der Zentralabteilung beim Chef des Generalstabes des Feld heeres im Großen Hauptquartier. In dieser Eigenschaft lag ihm dus Gesuch des damals im Ruhestande lebenden Generals von Hindenburg um Wiederverwendung im Heere vor, und er machte der Obersten Heeresleitung den Vor schlag, Hindenburg die Führung der 8. Armee im Osten zu übertragen. Während des Krieges führte von Fabeck ver schiedene Kommandos an der Front und nahm an zahl reichen großen Schlachten an der West- und der Ostfront teil. Nach dem Ende des Krieges übernahm er das Kom mando der Reichswehrbrigade 15, wurde bald darauf In fanterieführer der 3. Division in Potsdam und nahm im März 1921 seinen Abschied. Im März 1930 wurde er in das Präsidium des Deutschen Reichskriegerbundes (Kyff häuserbund) berufen. Der Bundesführer Oberst Reinhardt ernannte ihn im März 1933 zu seinem Stellvertreter in der Leitung der „Deutschen Krieger-Wohlfahrtsgemeinschaft", die die zahlreichen sozialen Einrichtungen des Deutschen Reichskriegerbundes betreut. In diesem Amt hat General von Fabeck außerordentlich segensreich zum Wohle der alten Soldaten, ihrer Witwen und Waisen gewirkt. Das gesamte Unterstützungswesen, die fünf großen Kriegerwaisenheime und die Kyffhäuser-Erholungsheime unterstehen seiner Leitung.