 Kiel in Erwartung des Führers. Kiel, 8. Dezemebr. Auf dem Gelände der Deutschen Werke sind die letzten Vorbereitungen für den Stapellauf des ersten deutschen Flugzeugträgers getroffen. Dem Auge schon von weitem sichtbar, erhebt sich der mächtige Schiffsrumpf. Aus primitivsten Anfängen ent wickelt, gilt heute der Flugzeugträger als eines der unent behrlichsten Kampfmittel und als wichtigste Einheit der Flotte nach dem Schlachtschiff, eine Tatsache, die sich selbst dem Nichtfachmann beim Anblick dieses Schiffskolosses, auf dessen Deck die Reichskriegsflagge und zahlreiche Wimpel im Winde flattern, mit zwingender Gewalt einprägt. Zu beiden Seiten des Neubaues, dessen hoch aufragen der Bug mit der Reichsflagge und Tannengirlanden ge schmückt ist, haben Abordnungen der Kriegsmarine, der Luft waffe und der Parteigliederungen Aufstellung genommen. Neben zahlreichen Ehrengästen haben sich viele Zehntausende von Volksgenossen aus allen Schichten der Bevölkerung ein gefunden. Besonders zahlreich ist die Gefolgschaft der Bau werft. erschienen, aus deren Augen der Stolz über diese er hebende Leistung deutschen Schiffsbaues spricht, an der sie selbst mit Hand und Herz mitarbeiten durfte. Von der Anlegestelle, wo der Führer mit General feldmarschall GL ring und seiner Begleitung den Boden der Werft 'betritt, führt der Weg zu einem als Ehrenhof ausgestalteten Platz, dem Tannengrün festliches Gepräge verleiht. Hoch aufragende Masten mit Hakenkreuzbannern flankieren den Weg, den der Führer an den aus Kompanien der Kriegsmarine und der Luftwaffe bestehenden Ehren abteilungen vorbei nimmt. Mit klingendem Spiel sind die Ehrenabteilungen ange rückt, darunter je eine Kompanie der Marineschule Kiel, des Schlachtschiffes „Gneisenau", des Kreuzers „Köln", der Schiffsartillerleschule, der Ersten Marineartillerie-Abtei lung und der Ersten Schiffsstamm-Abteilung sowie drei Kompanien der Luftwaffe See. . Vor dem Bug des neuen Flugzeugträgers ragt die Tauf kanzel empor, zu deren Füßen je eine Ehrenkompanie der Kriegsmarine und der Luftwaffe mit Musikkorps und Spiel mannszug Aufstellung genommen haben. Von der Tauf kanzel, unterhalb derer die Tribünen für die Ehrengäste den Bug des Schiffes zu beiden Seiten umrahmen, geht der Blick weit über die Werft. Wo sonst zu jeder Zeit reges Leben und Treiben herrscht, schweigt zu dieser feierlichen Stunde das Lied der Arbeit. Von der Taufkanzel wehen die Reichskriegsflagge und die alte Kriegsflagge der deutschen Marine, von den Helgen und Krananlagen flattern Dahnen und Wimpel, dem Führer Adolf Hitler, dem Wiedererwecker deutscher Kraft und Stärke zu Lande, zur See und in der Luft, zum Gruß.