 Kommunistische Lewis-OlODiktatur. New Jork, 12. Mai. Eine große Zahl von Besitzern der Braunkohlengruben in Pennsylvanien, Kentucky und Ohio erklärten sich bereit, dem von Präsident Roosevelt durch den Leiter der Schlichtungsbehörde, Steelman, auf sie aus geübten Druck nachzugeben und die Arbeitskontrakte mit dem Gewerkschaftsanführer Lewis zu unterzeichnen. Die Arbeitskontrakte gewähren den GIO-Gewerkschaften das alleinige Recht zu Lohnverhandlungen. Lewis ist es also geglückt, die rivalisierenden Gewerk schaften des amerikanischen Gewerkschaftsverbandes aus einem großen Teil der Kohlenbezirke zu verdrängen. Wie bereits bei früheren großen Aussperrungen und Streiks, z. B. bei General Motors und im Stahlstreik 1937, hat Roosevelt jetzt wiederum Partei zugunsten der radikalen, kommunistisch verseuchten GIO-Gewerkschaften ergriffen. Interessant ist in diesem Zusammenhang, daß die Berg bau-Sektion der GIO-Gewerkschaft „United Mine Workers" im Jahre 1936 eine halbe Million Dollar für Roosevelts demokratischen Wahlfonds stiftete. Die Grubenbesitzer der Südstaaten, wo die GlOGewerk schaften noch nicht so stark sind, erklärten jedoch die Be dingungen Lewis' für unannehmbar. Sie seien entschlossen die Diktatur von Lewis zu bekämpfen. Man nimmt an, daß auf Grund der heute unterzeichneten Kontrakte 75 VH. der gesamten Braunkohlenförderung am Montag wieder aufgenommen werden.