 Barcelonas Antwort in London eingetroffen. London, 27. Juli. Die rotspanische Antwortnote auf die Uebermittlung des Planes zur Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien wurde am Mittvoch in London veröffentlicht. Sie trägt deutlich einen polemischen Charakter und ist mit Klagen über ein vermeintlich gesche henes Unrecht erfüllt. Die äußere Form der Antwort läßt vermuten, daß die Roten eine Reihe technisch und sachlich nicht unwichtiger Vorbehalte machen werden, so z. B. auf dem Gebiet der Seekontrolle. Diese lassen es erwarten, daß weitere Rück fragen zur Klarstellung der Bedeutung der roten Antwort erforderlich sein werden.