 Definition der demokratischen Freiheit. New Aork, 28. Oktober. Zu den von besonderer ameri kanischer Seite gegebenen Hinweisen auf die der „autoritä ren Unfreiheit" gegenüberstehende Freiheit der großen Demokratien wurde jetzt eine nähere Definition der demo kratischen Freiheit gegeben. Dies geschah durch das Bun desgericht Newark, das den Oberbürgermeister von Jersey City „im Namen der Demokratie" anwies: 1. die Agita toren der berüchtigten Bürgerkriegsorganisation der Cio- Gewerkschaften frei und unbelästigt ihren Bestrebungen nach gehen Zu lassen, 2. die Massenverteilung der pamphletistischen Cio.-Broschüren zuzulassen, 3. den kommunistischen Mord hetzern die Redefreiheit nicht zu beschneiden, 4. das Heran? tragen und Ankleben von Streikplakaten in keiner Weise zu behindern. Das Urteil ist der Erfolg einer Klage her Cio.-Gewerk schaften und der gleichfalls kommunistischen'„Amerikanischen Union für bürgerliche Freiheiten" gegen den durch seinen mutigen Kampf gegen die volksschädigenden Brunnenver gifter und Hetzer bekannten Oberbürgermeister. Ihm wurde außer den obigen Auflagen die Mißbilli gung des Bundesgerichtes ausgesprochen, weil er sich durch Nichtzulassung der Crogewerkschaften in seinem Amtsbezirk und DePortierung der Hetzapostel gegen die bürgerlichen Freiheiten schwer vergangen habe. Das in dieser klaren Weise die Vorzüge der Demokratie vor anderen Staatssystemen klarstellende amerikanische Bun desgerichtsurteil wird von den Marxisten in Jersey City als großer Triumph gefeiert. Sie gaben bekannt, daß man un verzüglich Massenversammlungen veranstalten werde, um dem Oberbürgermeister heimzuleuchten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berum 