 Graf Csaky nach Berlin abgereist. Budapest, 15. Januar. Der ungarische Außenminister Graf Csaky ist Sonntag um 13.15 Uhr vom Bndapester Ostbahnhof nach Berlin abgereist. In seiner Begleitung be finden sich der Kabinettschef des Ministers, Legationsrat Barth eldy, der Chef der politischen Abteilung des Außenministeriums, Legationsrat Kühl, und der Chef der Presseabteilung des Außenministers, Legationsrat Ulleim Reviczky, mit ihren Sekretären^ Zur Verabschiedung des ungarischen Außenministers hat ten sich auf dem Bahnhof eingefunden in Vertretung des deutschen Gesandten von Erdmannsdorfs, der sich bereits am Sonnabend nach Berlin begeben hat, Gesandt schaftsrat Dr. Werkmeister mit den Beamten der Deutschen Gesandtschaft und der italienische Gesandte Graf Vinci. Ungarischerseits waren unter Führung des stän digen Stellvertreters des Außenministers, Gesandten Vörn l e, die leitenden Beamten des Außenministeriums und Abgeordneter Mecser, der Präsident der ungarischen Landwirtschaftskammer, erschienen. Vor seiner Abreise nach Deutschland gab der ungarische Außenminister Graf Csaky einem Mitarbeiter des MTJ. folgende Erklärung ab: „Die Pflege der deutsch-ungarischen Freund - schuft bedeutet nicht nur eine Realpolitik, fondern ent springt dem Herzen des ungarischen Volkes. Während des Weltkrieges und in den Nachkriegszeiten harrte die unga rische Nation und ihr Führer, Reichsverweser von Hor thy, auch in den schwersten Augenblicken an der Seite Deutschlands aus. Diesem Verhalten ist es zu danken, daß die große deutsche Nation in Ungarn jene Kraft hochschätzt, die Treue zu den Freunden darstellt. Diese Hoch schätzung Ungarns brachte bereits wertvolle Erfolge in München und in den darauffolgenden Zeiten, wo auch Ungarn der von den Achsenmächten im Interesse der Gel tendmachung des ethnographischen Prinzips entfalteten mächtigen Anstrengungen teilhaftig wurde. Nach Abschluß dieses Kapitels der ungarischen Geschichte gereicht es mir Zur F r eu d e, als Minister des Äußeren das befreundete Dritte Reich wiedersehen Zu können."