 Das britische Kabinett zusammengetreten. London, K. Mai. Das britische Kabinett trat am Mitt woch vormittag zu der vorgesehenen Sitzung zusammen, in der hauptsächlich die Haltung der Regierung für die am Mittwoch nachmittag stattfindende Unterhausaussprache über die Abessinien-Frage festgelegt wurde. Man darf an nehmen, daß die Unterhaussitzung sehr lebhaft werden wird, da Befürworter und Gegner der Sanktionspolitik mit ziemlicher Schärfe zusammenstoßen werden, während die Regierung selbst Zurückhaltung bewahren dürfte. Sie will sich nach zuverlässigen Berichten darauf beschränken, eine Tatsachendarstellung zu geben, will aber nichts über die zukünftige Haltung in der abessinischen Frage selbst sagen. . Für die Regierung wird zunächst Eden die Aussprache eröffnen. Für die Opposition werden Talton (Arbeiter partei), Lee Smith (Arbeiterpartei) und Sir Archibald Sinclair (liberal) sprechen. Ob Churchill sprechen ' wird, ist noch unbestimmt. Die Aussprache wird durch Unterstaatssekretär Lord Cranborne abgeschlossen werden.