 Mnglische Generale besichtigen die Maginot-Linie. London, 9. Mai. Wie der Pariser Korrespondent des Daily Telegraph in einer Spätausgabe berichtet, wird der britische Generalleutnant Sir John Dill, der bekanntlich als der kommende Kommandeur des britischen Expeditions korps gilt, zusammen mit General Gamelin zwei Tage lang die Maginot-Linie bei Charleville besichtigen. Der „Daily Telegraph" bezeichnet den Zweck des Be suches äls Fortsetzung der Besprechungen, die Viseount Gort seinerzeit in Paris begonnen habe. Weiter befinden sich in Begleitung von Generalleutnant Dill die Komman dierenden Generale der 1. und 2. Division der britischen Armee, Generalmajor Alexander und Generalmajor Wilson, sowie der Leiter der Operationsabteilung im britischen Generalstab, Generalmajor Pownall.