 Die Presse zur Aufnahme des Locarno-Vorschlages. London, 25» Juli. Die gesamte Londoner Morgenpresse nimmt auch heute noch zur Tagung der drei Locarnomächte. am Donnerstag Stellung und bringt hauptsächlich die Auf nahme zur Kenntnis, die das Ergebnis der Tagung in Ber lin und in Rom gefunden hat. Dabei kommt im großen und ganzen ein günstiges Echo mit geringen Einschränkungen in Bezug auf Rom zum Ausdruck. So sagt der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph, daß der Vorschlag einer Fünfmächtekonferenz zur Erörterung von Plänen für eine allgemeine europä ische Bereinigung in Berlin und Rom begrüßt worden sei und daß man hoffe, darüber schon Anfang September ein Übereinkommen erzielen zu können, wenn auch noch einige Hindernisse beständen. Der römische Times-Berichterstatter meldet, daß eine Antwort auf die Einladung in ein paar Tagen zu erwarten sei. Es sei darauf hingewiesen worden, daß Italiens An nahme von der Schaffung jener Voraussetzungen abhängen müsse, die als unerläßlich für die italienische Mitarbeit ge kennzeichnet worden seien. Falls Eden am Montag eine neue Erklärung hinsichtlich der Mittelmeerflotten-Verein barungen mache und falls diese für Italien zufriedenstellend sei, so bestehe augenblicklich kein Grund für eine italienische Weigerung. Im Leitartikel schreibt Daily Herald, das erste Berliner Echo sei ein wohlwollendes Interesse an dem Vorschlag einer Fünfmächtekonferenz als Vorspiel einer europäischen Gene ralbereinigung.