 Jugoslawischer Hirtenbrief gegen den Kommunismus. Belgrad, 23. September. Am Sonntag wird von den Kanzeln aller katholischen Kirchen Jugoslawiens ein Hirten brief des Agramer Weihbischofs Step in atz verlesen, der die furchtbaren und abscheulichen Greueltaten der Kommu nisten in Spanien beschreibt und das kroatische Volk und' die kroatischen Bauern auffordert, die kommunistische Pro paganda zu bekämpfen. Das Beispiel Spaniens zeige der ganzen Welt das wahre Gesicht des Kommunismus. Seine barbarische Zerstörungskraft müsse allen die Augen öffnen, die vielleicht in gutem Glauben der Auffassung seien, eine soziale Erneuerung lasse sich auf Grund der Doktrin des materialistischen Marxismus erreichen.