 Empfangsabend des Außenpolitischen Amtes! der NSDAP. Berlin, 24. Juni. Das Außenpolitische Amt der NSDAP, hatte für seinen Empsangsabend am Donnerstag einmal einen anderen Rahmen gewählt. Während seine Zusammen künfte sonst im Hotel Adlon stattzufinden Pflegen, ver einigten sich die Vertreter der auswärtigen Diplomatie und Presse an der Seite führender Männer des deutschen öffent lichen Lebens auch diesmal wieder in sehr großer Zahl im Lichthof des Reichspostmuseums. Postillone in histori scher Tracht vermittelten am Eingang den besonderen Charakter dieses Abends, auf dem Reichspostminister Dr. Ohne sorge sprach. Der hohe Kuppelsaal hatte mit Flaggen und Blumen stilvollen Schmuck erhalten. Es waren Vertreter aller auswärtigen Missionschefs er schienen. Man sah die Botschafter der Vereinigten Staaten, von Japan und Argentinien, weiter die Gesandten von Kolumbien, Uruguay, Afghanistan, Ungarn, der Dominika nischen Republik, von Estland, Bolivien und Bulgarien so wie den Vorsitzenden des Vereins der ausländischen Presse zu Berlin, Lauret. Unter den deutschen Gästen bemerkte man die Staats sekretäre Dr. Meißner, Dr. Lammers, Dr. von Mackensen, Milch und Nagel, Ministerialdirektor Frhr. von Weizsäcker, den Chef des Protokolls, Ge sandten von Bü l o w -Schwante, und den Leiter des Rassenpolitischen Amtes der NSDAP., Dr. Groß. Der Leiter des APA., Reichsleiter Rvsenberg, hieß seine Gäste herzlich willkommen. Dann nahm Reichspostminister Dr. Ohnesorge das Wort zu einer längeren Rede. Der Minister legte nach einem Rückblick auf die Ge schichte des Nachrichtenwesens, die durch die Einführung des Penny-Portosystems durch den Engländer Rowland Hill und die auf Stepahns Initiative zurückzuführende Grün dung des Weltpostvereins eine ungeheuren Aufschwung be kommen habe, dar, daß man das Nachrichtenwesen keineswegs als einen Zweig der Wirtschaft betrachten könne. Das Nachrichtenwesen sei weder ein Teil der Wirtschaft noch gehöre es zum Transport- oder Verkehrswesen. Wirt schaft sei es deshalb nicht, weil seine Aufgabe nicht darin bestehe, einen möglichst hohen Gewinn zu erzielen, sondern einzig und allein darin, der Gesamtheit ein gut funktionie rendes Nachrichteninstrument gegen möglichst niedrige Ta rife zur Verfügung zu stellen. Den Bemühungen der Systemzeit, die Post selbst zu einer Wirtschaftseinrichtung zu machen und sie an überstaatliche Mächte auszuliefern, habe der Nationalsozialismus ein energisches Halt ent gegengesetzt. Die kürzlich vollzogene Aufhebung des aus dem Jahre 1925 stammenden Wirtschaftserlasses' der Deutschen Reichspost setze einen Schlußstrich unter diese Fehlent wicklung. Daß die Deutsche Reichspost kein zur allgemeinen Wirt schaft gehörendes Unternehmen sei, gehe auch daraus hervor, daß ihre Konjunktur nach anderen Gesetzen ablaufe, als die der allgemeinen Wirtschaft, möge sie auch in gewissen Be ziehungen von der der allgemeinen Wirtschaft beeinflußt werden. Denn die Leistungen der Reichspost hätten ihren Anlaß nicht nur im geschäftlichen Leben der Nation, son dern sie dienten auch zur Erfüllung politischer, geistiger, so zialer, kultureller und privater Aufgaben. Die Postgehöre nun aber auch n i ch t z u m T r a n s port- und Verkehrswesen, und es sei daher un richtig, sie in wissenschaftlichen Werken immer wieder nur als eine Einrichtung zur Beförderung von Nachrichten Zu kennzeichnen. Auch beim neuesten Tätigkeitsgebiet der Deutschen Reichspost, dem Fernsehen mit seinen Zwei gen Fernsehsprechen und Fernsehrundfunk, werde nichts „befördert", sondern nur Anblick und Lautwirkung über mittelt. „Die Deutsche Reichspost", so erklärte der Minister, „unterstützt mit allen Mitteln und Kräften jede neue Schöp fung der Nachrichtentechnik, zur Zeit im besonderen die neueste des Fernsehens. Heute stehen wir beim Fernsehen mitten in einem neuen Werden. Wir erkennen noch nicht vollkommen das Ziel, sehen noch lange nicht alle möglichen Ergebnisse. Aber das kann und darf nur besonderer Anlaß zu eifrigster Arbeit sein. „Auch in den Anfängen der anderen, jetzt so gewaltigen Nachrichtenmittel kanme man am Beginn nicht ihre ganze Bedeutung und alle ihre Möglichkeiten. Als vor einem Jahr hundert der elektrische Telegraph geboren wurde, benutzte man ihn zunächst nur zu militärischen, politischen und eisen bahndienstlichen Zwecken; man versagte hingegen seine Be nutzung dem Publikum. Erst 1847 gab man ihn zur Be nutzung durch das Publikum frei. Als vor 60 Jahren die Technik der Menschheit den Fernsprecher schenkte, wieder holte sich fast die gleiche Entwicklung. Auch die elektrischen Wellen wurde zunächst nur der Telegraphie an sich nutzbar gemacht. „Wir aber dürfen den Erfahrungen bei der Telegraphie, beim Fernsprecher, beim Funk als Erkenntnis die Gewiß heit entnehmen, daß das Fernsehen die gleiche überraschende, große Entwicklung nehmen wird. Heute können wir von Berlin mit Leipzig sprechen und unseren Partner auch sehen. „In kurzer Zeit wird der Fernsehverkehr mit vielen anderen Städten Deutschlands und hoffentlich in nicht zu langer Zeit auch mit einem großen Teil der übrigen Welt möglich sein. Völker werden sich in ihrem Leben beobachten können, und das lebendige Bild wird zum Guten über all die Grenzen wirken, die bisher dem Wort durch die ver schiedenen Sprachen verriegelt Waren. „In den Dienst dieser Entwicklung stellt sich die Deutsche Reichspost mit ganzer Kraft und mit einem unerschütter lichen Willen zum Fortschritt. Sie hat immer ihre Aufgabe darin gesehen, der Nachrichtenübermittlung, d. h. dem Ge dankenaustausch innerhalb der Volksgemeinschaft und von Volk zu Volk die neuesten und besten technischen Einrichtun gen zu bieten. Sie wird auch in Zukunft hier alle ihr zur Verfügung stehenden Möglichkeiten ausnutzen. „Es gilt ihr ja nicht, wirtschaftliche Erfolge zu erzielen, sondern durch beste Nachrichtenübermittelung die Kultur und das Verständnis der am Gedankenaustausch teilnehmenden Menschen und Völker für einander, für den Frieden und den Fortschritt zu erhalten, zu festigen und zu fördern." Die Ausführungen des' Ministers begegneten größtem Interesse und fanden stärksten Beifall. Der Reichspostminister führte den Gästen des Abends anschließend die modernsten Fernsehapparaturen vor, woran sich künstlerische Darbietungen, mustergültig durch den Rundfunk übertragen, anschlössen. Die zahlreichen Gäste hatten dann noch Gelegenheit zum Meinungsaustausch, vor allem mit dem Reichspostminister und seinen Mitarbeitern über die angeschnittenen Fragen.