 Chamberlain im Unterhaus. London, 8. November. Am Dienstagnachmittag trat das Unterhaus zu der ersten Aussprache in der neuen Session zusammen. Zunächst wurde traditionsgemäß die Dank adresse auf die Rede des Königs eingebracht. Mit Ausführungen des Oppositionsführers ALtlee wurde dann die eigentliche Aussprache über die Thronrede be gonnen. Attlee erklärte, die Rede des Königs habe sich da durch ausgezeichnet, daß ihr jedes Erkennen des Ernstes der Lage fehle, und kritisierte dann die Maßnahmen der Regie rung. Premierminister Chamberlain wies die Kritik zurück und betonte, daß die Thronrede nur einen Umriß der Maß nahmen darstelle, die die Regierung ergreifen wolle. Zur Frage der militärischen und zivilen Verteidigung erklärte Chamberlain, weder der Innenminister noch der Kriegs minister könnten beschuldigt werden, sie hätten vor der Öffentlichkeit die Tatsache verborgen, daß sich gewisse Mängel bei der Art von Generalprobe herausgestellt haben, die man vor kurzem durchgeführt habe. Er müsse sich aber gegen den Eindruck wenden, daß etwa das ganze Verteidi gungssystem oder die gesamte Verteidigungspolitik zusam mengebrochen wären. Chamberlain wandte sich darauf wirtschaftlichen und sozialen Fragen zu. Angesichts der allgemeinen Besserung der politischen Bedingungen könne er nicht einsehen, warum man nicht hoffen sollte, daß während des kommenden Jah res der Handelsrückgang aufhören und ein neuer Aufstieg folgen werde. Chamberlain erörterte schließlich die Bedeutung des Be suches des Königspaares in Kanada. Auch die Einladung des Königs an den König von Rumänien und den Präsi denten der Französischen Republik werde das Unterhaus sicher mit Freuden aufnehmen. Der Besuch des Königspaares in Kanada im nächsten Sommer sei eine historische Angelegenheit, weil noch nie mals vorher ein Dominium den Regenten auf seinem Boden habe begrüßen können. Dieser Besuch unterstreiche die be sondere Rolle, die das Königshaus im Leben des Britischen Commonwealth spiele. Von großer Bedeutung sei auch der anschließende Besuch des KLnigspaares in den Vereinigten Staaten. Der konservative Abgeordnete Boothby erklärte, in Ena land sei man sehr geneigt, daß deutsche Volk zu verunglimpfen und zu schmähen. Er finde, daß gewisse Mitglieder des Unterhauses in rücksichtsloser Weise über die Führer Deutschlands sprächen, und er möchte Greenwood gerne sagen, daß es seiner Ansicht nach nicht die Zeit sei, in der England in der Lage sei, eine derartige Sprache gegenüber Deutschland zu führen, wie Greenwood dies kürzlich getan habe. Es sei leicht, die Deutschen zu schmähen. Die Deutschen hätten aber in den letzten fünf Jahren beispiellose - Leistu n g e n nicht nur in der Arbei t, sondern auch im Glauben vollbracht, die manche Engländer gern nach ahmen möchten. Durch reine Kraftanstrengung' und Ent schlossenheit hätten die Äeutschen den Ausgang des Welt krieges in das Gegenteil verwandelt. Das sei eine un geheure Leistung. Was aber die Engländer anbe lange, so sei er überzeugt, daß sie keinen Grund zu irgend welchen Beschwerden hätten. Der konservative Abgeordnete MacQuistin erklärte, es sei ein großer Dehler, abfällige Bemerkungen über die bei den großen Männer Hitler und Mussolini zu machen. Man solle sich nur einmal vorstellen, daß irgendein ausländisches Land in abfälliger Weise über die Königliche Familie Englands spreche. Das würden die Engländer be stimmt schätzen. Er wolle in diesem Zusammenhang auch noch auf die Zeit der Abdankung König Eduards hinweisen. Damals habe sich die deutsche Presse sehr zurückgehalten. Äie Haltung der deutschen Presse sei sehr beachtenswert gewesen. ' Die Deutschen hätten sich wie Gentlemen benommen. Der unabhängige Abgeordnete Harvey befaßte sich mit der Münchener deutsch-englischen Erklärung und sagte, in ganz England herrsche der Wunsch, daß das englische und das deutsche Volk Freunde werden sollten und daß es nie wieder zu einem Krieg zwischen den beiden Nationen kom men möge. Um diesen Wunsch aber zu verwirklichen, dürften sich die Engländer nicht damit zufrieden geben, den Frieden auf Kosten anderer Völker zu kaufen, sondern sie müßten auch selbst Bemühungen anstellen und Opfer bringen. Es sei überraschend, daß die britische Regierung noch keine öffentliche Erklärung abgegeben habe, um die Beschwer den des deutschen Volkes zu beseitigen, Beschwerden, die man ohne materielle Opfer würde beseitigen können. Heute noch stehe im Bersailler Diktat eine Erklärung, die eine Beleidigung für alle patriotischen Deutschen darstelle; nämlich daß Deutschland am Weltkrieg allein die Schuld trage. Warum könne England nicht die Initiative ergreifen, um diesen Makel von Versailles Zu beseitigen? Warum könne England nicht auch die Initiative ergreifen, damit jene Er klärung von Versailles beseitigt werde, wonach Deutschland unfähig sei, eine K o I o n i a l m a ch t Z u s e i n? Wenn England eine derartige Initiative ergreifen würde, dann würde das deutsche.Volk das auch anerkennen. Denn die Deutschen würden dann sehen, daß die Engländer jetzt eingesehen hätten, daß diese Anschuldigungen unrecht seien, und daß die Engländer den Wunsch hegten, diese Ungerecht tigkeiten zu beseitigen.