 Abschied von Roland E. Strunk. Berlin, 2K. Oktober. In einer soldatisch-schlichten Trau erfeier wurden am Dienstag die sterblichen Ueberreste des durch ein tragisches Geschick aus dem Leben geschiedenen Sonderberichterstatters des „Völkischen Beobachter", Roland E. Strunk, auf dem Waldsriedholf Hohenlychen beigesetzt. Mit der Witwe und den nächsten Angehörigen gaben seine Kameraden von der Bewegung, insbesondere der Schutzstaffel, und der nationalsozialistischen Presse Strunk das letzte Geleit. Der Chef des SS.-Hauptamts, Obergruppenführer Heißmeyer, schilderte den kämpferischen Lebensweg des Soldaten Roland Strunk, der seinen soldatischem Tugenden treu blieb bis zur letzten Stunde. SA.-Gruppenführer Hauptmann a. D. Weiß, der stell vertretende Hauptschriftleiter des „Völkischen Beobachters", würdigte den Kameraden als einen der befähigtesten deut schen Journalisten, der überall in seinem Wirken Presse mann und Soldat zugleich war. Beim Lied vom Guten Kameraden erhoben sich die Arme zum letzten Gruß. Langsam ließen SS.-Männer ihren toten Kameraden unter Ehrensalven hinab in die Erde. Nach dem Treuelied der SS. und den Liedern der Na tion legte der Reichspressechef der NSDAP., SS.-Gruppen führer Dr. Dietrich, einen Kranz des Führers am Grabe nieder. Mit weiteren Kranzspenden ehrten den Toten SS.- Obergruppenführer Heißmeyer für den Reichsführer SS., Adjutant Hauptsturmführer Müller für Reichsminister Dr. Goebbels, Reichspressechef der NSDAP. Dr. Dietrich, Hanptamtsleiter Baur für Reichsleiter Amann und den Zentralverlag der NSDAP., Hauptmann Weiß für Reichs leiter Alfred Rosenberg und die Schriftleitung des „V.8.", Obergebietsführer John für den Reichsjugendführer und zahlreiche Vertreter weiterer Dienststellen der national sozialistischen Bewegung und des Staates.