 Rohstosssteigerung aus organischer Forstwirtschaft» Freiburg i. Br», 39. August. Die Jahrestagung des Deutschen Forst Vereins wurde am Montag durch eine Feierstunde in Freiburg eröffnet. In seiner Eröffnungsansprache erinnerte der Vereins leiter, Staatssekretär Generalforstmeister Dr. von Keudell, an die Worte des Reichsforstmeisters bei der Jahresver sammlung 1936. Die seinerzeitigen programmatischen Aus führungen des Ministerpräsidenten Göring über die Ver bundenheit von Wald und Volk, über die sogenannte N a ch- h altig keit, d. h. den Grundsap, daß nur so viel vom Walde genutzt werden darf, wie zuwächst, über die orga nischeEinheitderWaldwirtschaft müßten jeden Forstmann bei seiner Arbeit begleiten. Neben den Ansprachen des Reichsstatthalters in Baden, des badischen Ministerpräsidenten, des Oberbürgermeisters der Stadt Freiburg und des Prorektors der Freiburger Universität zeigten die Erklärungen der Auslandsvertreter die Bedeutung auf, die sich die deutsche Fostwirtschaft über unsere Landesgrenzen hinaus erringen konnte. Unter ihnen erscheint die Ankündigung des Generalin spektors der französischen Forsten, Colomb, daß der französische Staatssekretär der Forsten, Liautey, an der Tagung teilnehmen werde, als besondere Wertschätzung der deutschen Forstarbeit. Dr. von Keudell betonte, daß der Erweiterung und Ver besserung der Nutzholzerzeügung und damit der gestei gerten Deckung des Rohstoffbedarfs aus dem Inlande durch Holz durch die Erziehung des deut schen Menschen im Sinne der Aufbauarbeit des National sozialismus neue Ziele erschlossen wurden. „Wir stehen am Anfang einer Entwicklung auf lange Sicht und danken das dem Reichsforstmeister, der dafür ge sorgt hat, daß die Synthese zwischen Weltan schauung und Technik Ziel der Forstwirtschaft des Dritten Reiches ist."