 Göring fördert die Arbeitsbeschaffung im Sudetenland. Berlin, 8. Oktober. Eine wichtige Hilfe, Sude tendeutschen gebracht werden muß, besteht darin, ihnen nach jahrelanger Arbeitslosigkeit so schnell wie möglich Arbeit und Brot zu verschaffen. Ministerpräsident Generalfeld marschall Göring hat deshalb angeordnet, daß die Reichs anstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung im gesamten sudetendeutschen Gebiet sofort damit beginnen soll, die arbeitslosen Sudetendeutschen in den sudeten deutschen und auch in -den angrenzenden Reichsgebieten vor nehmlich bei volkswirtschaftlich und staatspolitisch wichtigen Arbeiten des V i er j a h re spla n e s einzusetzen. Damit möglichst viele Arbeitslose sofort Arbeit er halten können, werden die in den sudetendeutschen Gebieten erforderlichen Straßen- und Eisenba h n b a u te n und Landeskulturarberten sowie sonstige öffentliche Aufgaben unverzüglich in Angriff genommen werden. Sobald die dringendsten organisatorischen Vorarbeiten abgeschlossen sind, wird die Reichsanstalt für alle einsatz fähigen Arbeitslosen, solange sie keine Beschäftigung er halten können, durch Gewährung einer angemessenen Arbeitslosenhilfe sorgen. Um dabei ein unnötiges und den Wiederaufbau störendes Hin- und Herfluten Zu verhindern, müssen die im alten Reichsgebiet bereits eingesetzten sude tendeutschen Arbeiter auf ihrem bisherigen Arbeitsplatz verbleiben.