 IM 238 rote Gefangene bei der Katalonien-Offensive. Bnrgos, 25. Februar. Wie amtlich bekanntgegeben wird, machten die nationalspanischen Truppen während der Kata lonien-Offensive 110 236 Gefangene. Ueber 8060 rote Gefangene, die verwundet worden waren, wurden in Hospitälern untergebracht. Zu dem furchtbaren Geiselmord der Bolfchewisten in der Nähe der spanisch-französischen Grenze werden weitere Ein zelheiten bekannt. Eine Militärpatrouille entdeckte am Freitag bei einer Streife im Grenzgebiet die Stelle mit den 42 Ermordeten, von denen einige bis zu 16 Einschüssen außer dem Gnadenschuß dem typischen Genickschuß auf wiesen. Die Leichen wurden später identifiziert. Es han delt sich um 20 spanische Offiziere, darunter, wie bereits ge meldet, den Verteidiger von Teruel, zahreiche Geistliche und auch den Bischof von Teruel, Polanco. Der nationale Rundfunksender hat diese neue erschüt ternde Greueltat der Bolfchewisten der Weltöffentlichkeit be kanntgegeben und dazu erklärt, daß jene Länder, die diese Bluttaten verschwiegen, sich dadurch genügend kennzeichneten. Die Tatsache, daß diese Erschossenen hochgestellte Persönlich keiten waren, beweise, daß die Abschlachtung auf Befehl, zu mindest aber unter stillschweigender Duldung der rotspani schen Machthaber erfolgt ist. Azaüa und sein Regime seien auch für diese Morde allein verantwortlich. Der Sender richtete abschließend die Frage an die Welt: Will Frankreich weiterhin dem Mörder Azcma einMyl gewähren? Es sei Pflicht aller Kulturnationen, die Angehörigen und Verantwortlichen des roten Blutregimes aus ihren Grenzen zu weisen.