 Beginn des Kongresses für Volkskunde in Paris. Paris, 24. August. Am Montag wurde in Paris der Internationale Kongreß für Volkskunde feierlich eröffnet, an dem über 200 Delegierte aus 20 Ländern teil nehmen. Stark vertreten unter Führung von Professor Dr. Adolf Heibock -Leipzig ist die deutsche Abordnung, der u. a. angehören Professor Dr. Otto L e h mann- Alto na, Otto Ab etz-Berlin, Dr. Otto Erich-Berlin, Dr. Walter Schröder-Hamburg, Professor Dr. Heinrich H a r m j a n z - Königsberg, Professor Dr. Martin Waeh ler - Hannover, Dr. Erich Röhr- Berlin, Dr. Ketterer, Professor Dr. K Vü g e r - Hamburg, Dr. Wilhelm Heis k e - Freiburg (Brg.), Dr. Wilhelm Peßler - Hannover und Dr. Ewald. In der Eröffnungssitzung gab Professor Dr. Halbock einen Ueberblick über die geschichtliche Entwicklung der Volkskunde. Er bezeichnete das deutsche Volk als Mitt ler zwischen Westund Ost, weil sich für das Deutsch tum im Gegensatz zu den westeuropäischen Nationen die Grenzen von Volk und Staat nicht deckten. Damit habe das deutsche Volk aber auch eine b e sondere Aufgabe im europäischen Kulturkreis zu-erfüllen. Gerade weil die Begriffe Volk und Staat in diesem Zu sammenhang für Deutschland kein selbstverständliches Gan zes bildeten, sei hier die Liebe Zum natürlich-naturhaften Volk entstanden. Deshalb werde in Deutschland auch heute alles im höchsten Maße gepflegt, was mit der Volksforschung zu sammenhänge. Am Abend waren die Kongreßteilnehmer Gäste des fran zösischen Landwirtschaftsministers Monnet.