 Schwere Grubenexplosion bei Chesterfield. London, 10. Mai. Am Dienstag morgen ereignete sich Markt,am Bergwerk in Duckmanton unweit Chesterfield in dem Augenblick eine Grubenexplosion, als 200 Bergleute nach ihrer Nachtschicht ausfahren wollten. Die 200 männer wurden durch fallendes Gestern von den nach ooen führenden Schächten eingeschlossen. Die Rettungsarbeiten wurden sofort aufgenommen. Bis her konnten 28 Tote und 38 Verletzte geborgen werden. Man befürchtet, daß sich die Zahl der Toten noch erhöht. M Bergleute befinden sich noch in dem Unglücksschacht, zu dem sich die Rettungskolonnen unter größten ScyNnerig keiten und unter Benutzung von Gasmasken einen Weg ge-> Die Mehrzahl der noch eingeschlossenen Bergleute, mit denen eine telephonische Verbindung hergestellt werden konnte, soll unverletzt geblieben sein. Die Luftzufuhr yr durch die Explosionen nicht beeinträchtigt worden.