 Mandschukuo stellt Sowjetlüge richtig. Tokio, 28. Januar. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte zu der Stillegung des Paketpostdienstes nach Japan durch die Sowjets, daß die japanische Regierung bis her keinen Beschluß gefaßt habe, da es sich zunächst um eine Angelegenheit Mandschukuos handele, von der Japan aller dings auch betroffen sei. Durch eine Verlautbarung aus Hsingking wird die un wahre Darstellung Moskaus berichtigt. Danach war das am 19. Dezember nordwestlich von Wladiwostok auf man dschurischem Boden gelandete Flugzeug nicht ein Postflug zeug, sondern ein militärisches, mit Maschinengewehr ver sehenes Flugzeug. Die mandschurischen Behörden bestreiten, daß es sich um eine Notlandung gehandelt habe, und weisen nach, daß das Flugzeug Spionagezwecken in diesem wich tigen Grenzgebiet habe dienen sollen. Aus diesem Grunde fei die Beschlagnahme des Flugzeuges durchaus berechtigt gewesen.