 Buddes!"'s Bndnvest. V oliKa Ii y a ist am soffen. . " Kardinalerzbischof Seredy warnt vor dem Bolschewismus. Budapest, 5» Oktober. Auf dem Landes-Katholiken-Kon greß, an dem eine Reihe von Kabinettsministern, die Erz herzoge, der Präsident der Nationalbank und zahlreiche hohe Staatsbeamte, teilnahmen, hielt der Kardinal-Erzbischof von Ungarn, Seredy, eine Ansprache, in der -er sich in unmiß - verständlicher Weise gegen den Weltbolschewismus und die rote Gefahr wandte. Der Kardinal bezeichnete es als eine schicksalhaste Er scheinung, daß gegenüber den Gottlosen-Strömungen und Machtbestrebungen, die nicht nur die Kirche, den Staat und die christliche Kultur, sondern auch die menschliche Würde und Freiheit, ja selbst das menschliche Leben bedrohten, ge rade jetzt die an Gott glaubenden Menschen der ganzen Welt sich immer enger zusammenschlössen. Die rote Gefahr be stehe heute besonders für die in großem Elend lebende Landbevölkerung Ungarns, die in die Städte abwandere und dort einer gefährlichen Agitation zum Opfer falle. Das ungarische Bauernvolk müsse daher wieder auf das Land zu rückgeführt werden. Der Bauer sei das Rückgrat der Na tion. Der Kampf gegen den Bolschewismus könne gerade von einem gesunden Bauerntum aus erfolgreich geführt werden. Auch Bischof Glattfelder wies auf die bolschewistische Gefahr hin und erklärte, jedermann müsse sich heute darüber klar sein, daß der rote Teufel des Bolschewismus umgehe. Die Bolschewisten schonten niemanden, wie dies die brennenden Kirchen und die zerstörten Heime zeigten. Das christliche ungarische Dorf dürfe den volksbetörenden Sendlingen der roten Despotie nicht trauen. Diese suchten gleichzeitig mit dem christlichen Glauben auch das Vater land, die Familie und das Eigentum zu zerstören. Die starke Waffe in dem Kampf gegen diese Weltgefahr sei die Lehre Christi.