 Der Reichsjugendführer bei der sächsischen HJ. Leipzig, 22. Mai. Der Jugendführer d.es Deutschen Reiches, von Schirach, besuchte am Sonnabend in Be gleitung des Reichsstatthalters Gauleiter Mutschmann das Zeltlager der sächsischen Hitler-Jugend, in dem 70 000 Jungen zusammengefaßt sind, die am Gauparteitag teil nehmen. Im Führerzelt des Lagers begrüßte von Schirach die Bann- und Jugendbannführer. Gebietsführer Bus ch brachte seine und seiner Kameraden Freude über den Be such zum Ausdruck. Er überreichte von Schirach als Ge schenk der sächsischen HJ.-Führerschaft die kostbare Arbeit eines Reichssiegers im Reichsberufswettkampf: eine Ab schrift des Sachsenspiegels. Der Reichsjugendführer nahm dann eine Ehrung des Gauleiters und Reichsstatthalters Martin Mutschmann vor, der schon in den ersten Jahren der Kampfzeit für die Orga nisation der Jugend der NSDAP, eingetreten sei und der durch seine Tatkraft zu ihrer Entwicklung beigetragen habe. Als Zeichen des Dankes der nationalsozialistischen Jugend verlieh er dem Gauleiter die höchste Auszeichnung, die die Hitler-Jugend zu vergeben hat, das Goldene Ehrenzeichen der HJ. Gäuleiter Mutschmann hatte in den ersten Jahren nach Gründung der HJ. in der alten sächsischen-Gauhauptstadt Plauen i. V. die Schirmherrschaft übernommen.