 Das ist die stählerne und wahre Allianz! Rom, 1. Juni. Unter der Ueberschrift „Stählerne Allianz" stellt der Direktor des Giornale tüJtalia den einheitlichen deutsch-italienischen Block dem von den beiden imperialen Demokratien mittels der Einkreisungspolitik muhevoll kon struierten Gebilde gegenüber, das seine organischen Fehler und seine innere Spannungen umsonst hinter großspreche rischen Reden zu verbergen suche. Die deutsch-italienische Allianiz sei insofern etwas neues, als sie totalitär sei und keinerlei Vorbehalte kenne. Die ge mischten italieniMdeutschen Kommissionen, denen unter der Leitung der beiden Außenminister die Aufgabe Zu komme, die verschiedenen Probleme der Organisationen zu lösen, würden ihre Arbeiten rasch und schnell durchführen. Inzwischen seien zwischen der Luftwaffe der beiden Län der, ihren Systemen und ihren Aufgaben bei der Reise von Staatssekretär Generaloberst Milch wichtige Übereinkom men getroffen worden. Weitgehende Vereinbarungen wür den demnächst auch zwischen der Heeresleitung und der Kriegsmarine zustandekommen, ebenso wie Abkommen in Be zug auf die Arbeitsteilung, die Rohstoffe, die Ernährung und die Produktion der beiden Länder abgeschlossen worden seien, oder demnächst abgeschlossen würden. Zu dieser Solidarität komme noch die der politischen Richtlinien und politischen Ziele für alle lebenswichtigen Probleme, die Italien und Deutschland zu einem gemein samen Vorgehen vereinen: „Das ist die stählerne und wahre Allianz". Der Direktor des „Giornale d'Jtalia" kommt in diesem Zusammenhang aus die Rede Molotows zu sprechen und stellt u. a. fest, daß man in London und Paris bitter ent täuscht darüber sei, daß die Erklärungen, die man trium phierend als die Ankündigung des Allianzvertrages zwischen den beiden größten und reichsten Imperien der Welt und den Vertretern des Antiimperialismus und Antikapitalis mus habe anzeigen wollen, nur die immer noch 'zwischen Moskau und London und Paris bestehenden Meinungsver schiedenheiten hätten in Erscheinung treten lassen. Was auch immer das Endergebnis der Anstrengungen der beiden Demokratien sein werde, so könne man jetzt schon sagen, daß das lange, unsichere und schwierige Feilschen im voraus das Bündnis entwerte, da wirklich feste Verträge nicht unter solchen Umständen erzielt werden könnten. Der Direktor der Tribuna stellt fest, daß die Rede Mo lotows gewiß nicht dazu geeignet sei, die Gegenspieler der Achse in jenem Gefühl der Sicherheit Zu erhalten, mit dem sie hofften, ihre Hegemonie unterstützen zu können. Im Mittelpunkt der schwierigen Verhandlungen Zwischen De mokratie und Bolschewismus stehe das gegenseitige Miß trauen, und jedermann verstehe, welche Früchte ein Bündnis tragen könne, das in einer solchen Atmosphäre zustandr komme. Das Bündnis kranke an einem unüberbrückbaren Gegen satz. Während der Bolschewismus für die Weltrevolution arbeite, wolle England mit ihm sich selbst und seine unge heuren Besitztümer garantieren.