 Die Pariser Presse feiert die „Lntente eorckisle". Paris, 29. Juli. Die Pariser Morgenpresse befaßt sich beinahe ausschließlich mit dem Besuch des englischen Königspaares in Paris. Ganze Text- und Bildseiten schil dern die Ankunft der englischen Gäste in Boulogne, ihre Fahrt nach Paris und durch die Straßen der französischen Hauptstadt. An hervorragender Stelle werden die Trinksprüche ge bracht. Allgemein verherrlichen die Blätter die französisch englische Freundschaft. Der Besuch des Herrscherpaares wird als ein Symbol und eine Garantie für den Frieden bezeich net; die „entente eorciiale" wird allgemein gefeiert. In französischen politischen Kreisen weist man besonders darauf hin, daß die Trinksprüche die Bedeutung des englischen Königsbesuches in Frankreich noch ganz be sonders unterstrichen hätten. Man hebt dabei besonders den Umstand hervor, daß der englische König das Wort De mokratie gebraucht habe, was nicht nur den wahren Cha rakter der englischen Monarchie in das richtige Licht setze, sondern auch die Gleichheit der politischen und sozialen Auf fassungen beider Länder in den Vordergrung stelle. Diese Gleichheit habe die beiden Länder schon seit lan gem dazu geführt, äußeren Problemen gegenüber eine gleich artige Haltung einzunehmen. Niemals sei die französisch britische Freundschaft intimer gewesen. Die beiden Trink sprüche ließen den Besuch des englischen Königspaares als eine Art Appell an den Frieden und an die Eintracht erscheinen. Im Jour heißt es, die „entente eorckiale" stamme nicht erst von gestern. Die Engländer, ebenso wie die Franzosen müßten sich gegen alle Ängriffsdrohungen verteidigen. Figaro überschreibt seinen Aufsatz: „Es gibt keinen Aer melkanal mehr" und erklärt, der Königsbesuch zeige den englischen und den französischen Willen, die Entente nun mehr unerschütterlich Zu gestalten. Der Petit Parisien feiert das französisch-britische Bünd nis als Garantie des Friedens und den englischen Königs besuch als ein Symbol des Friedens. Seit dem Weltkriege hätten Engländer und Franzosen viele Irrtümer begangen. Sie hätten sie teuer bezahlen müssen und müßten sie auch heute noch bezahlen, aber sie einten sich, um diese Irrtümer wieder gut zu machen. Gemeinsam begebe man sich wieder auf den Weg, den man niemals hätte verlassen dürfen. Großbritannien und Frankreich wollten keine sterbenden Nationen sein. Das sei die wahre Bedeutung der Einigkeit zwischen der englischen und der französchen Regierung und ihrer Völker. Populair schreibt, die englisch-französische Entente sei friedlicher Natur. Die standige Vergrößerung der deut schen Stärke habe zuerst zum französisch-sowjetrussischen Bündnis, dann zur englisch-französischen Entente geführt. Frankreich falle jetzt die Aufgabe zu, England m i tder Sowjetunion zu verbinden. Die Annäherung zwischen Paris, Moskau und London würde genügen, um „gewissen befürchteten Verwicklungen und Machenschaften" ein Ende zu bereiten." , Die royalistische Action meint, das englische Bündnis sei für Frankreich eine Frage um Leben oder Tod. Der Petit Journal nennt das französisch-englische Bünd nis eine Wirklichkeit, da es eine Notwendigkeit sei. Lord Halifax werde sich mit seinen französischen Kollegen über das tschecho-slowakische Problem unterhalten. England und Frankreich hätten ein großes Ideal: die Reorganisie rung des fiebernden Europa. Die britischen Kon servativen seien schon bereit, „ganz objektiv einen Plan für ein gutes Einvernehmen mit Sowjetrußland zu unter - suchen." In London wie in Paris erkläre man, daß die wahren Verteidiger des Friedens immer den Frieden mit allen Nationen wünschen müßten, gleichgültig welches Re gime bei diesen Nationen bestehe. Die kommunistische Hnmanite bringt einen Stimmungs bericht über den Empfang des Königspaares, beschränkt sich aber sonst darauf, an der Stelle seines üblichen Leitartikels lange Auszüge eines Aufsatzes der „Jswestija" zu veröffent lichen, der die britische Außenpolitik als große Gefahr für den Weltfrieden hinstellt.