 Eden für humanere Kriegführung in Spanien. London, 27. August. Außenminister Eden hat an den m Hendaye befindlichen englischen Botschafter in Madriv ein Telegramm gesandt, in dem er den Vorschlag einer Humanisierung der Kriegführung in Spanien im Namen der englischen Regierung hefürwortet. Eden drahtete u. a.: „Niemand kann von der Entwick lung des Konflikts in Spanien unberührt bleiben. Tas Schauspiel einer von innerer Zwietracht zerrissenen großen und alten Nation und die Leiden der Männer, Frauen und Kinder sind Ereignisse, über die jeder zivilisierte Mensch entsetzt sein muß. Es ist nicht meine Sache, die auf dem Spiel stehenden politischen Fragen zu behandeln. Die In nenpolitik Spaniens ist eine Angelegenheit des spanischen Volkes. Aber dm Milderung der Leiden ist eine Frage, die uns alle angeht. Die anscheinende Weigerung, Gefangene zu-machen, und die daraus folgenden Massenhinrichtungen der Menschen, die in Gefangenschaft geraten oder sich'er geben, die Vergeltungsmaßnahmen und die zunehmenden Grausamkeiten, zu denen sie führen, sind Dinge, denen zivilisierte Staaten nicht gleichgültig gegenüberstehen können. „Wie ich unterrichtet bin, ist vorgeschlagen worden, daß die diplomatischen Vertreter bei der Formulierung eines Planes, an die Führer beider Parteien heranzutreten, zu sammenarbeiten sollen. Die britische Regierung wird bereit und bemüht sein, sich an jedem solchen Schritt zu beteiligen. Ueberdies ist es ihr dringender Wunsch, sich an irgendeiner organisierten internationalen Anstrengung, wie sie sich hoffentlich aus diesem Schritt ergeben wird, voll zu be teiligen."