 Hunger in Cleveland. New Jork, 7. Januar. Infolge von Schwierigkeiten, die in Verbindung mit der Finanzierung der Maßnahme zur Unterstützung Hilfsbedürftiger aufgetreten sind, befin den sich etwa 65090 Einwohner Cleve lands, der sechstgrößten amerikanischen Stadt, i n g r ö ß t e r N o t. Zahlreiche hungernde Familien sitzen mit ihren kleinen Kindern in den städtischen Unterstützungsbüros und betteln um Nahrungsmittel. In manchen Büros werden Kaffee und Brot verabreicht, und die Polizei versorgt viele Familien auf eigene Kosten. Die Stadt hat die Versorgung der Armen im Mai ver gangenen Jahres übernommen, als die staatliche Gesetz gebung Gelder für die einzelnen Staatsbezirke vorsah. Seit dem haben mehrere Krisen die Stadt heimgesucht, die den Kaufleuten jetzt über eine Million Dollar für Lebensmittel lieferungen schuldet.