 Wahlen in Schweden. Stockholm, 20. September. Am 20. September fanden in Schweden die Wahlen zur Zweiten Kammer des Reichs tages statt. Es waren in etwa 28 Wahlkreisen 230 Abge ordnete mit rund 2,5 Millionen Stimmen zu wählen. Die bisherige Zusammensetzung der Zweiten und für die Politik des Landes maßgeblicheren Kammer des Reichstages war folgende: Sozialdemokraten 102, Rechtspartei 53, Bauernbund 37, Volkspartei 25, Linkssozialisten und Kom munisten zusammen 10 und lungnationale 3 Abgeordnete. Die Hauptfront des Wahlkampfes bildeten die vier großen Parteien des Reichstages, von denen die Sozial demokraten durch ihre entscheidenden Erfolge bei den letzten Wahlen zur Zweiten Reichstagskammer im Jahre 1932 zur stärksten Partei des Landes aufrückten, ein Erfolg, der aber schon bei den Kommunalwahlen 1934 deutliche Zeichen eines Stillstandes verriet, der vielfach bereits als Beginn eines Rückganges zugunsten der Kommunisten und Linkssozialisten gedeutet wurde. Die 1932 auseinandergegangenen und 1934 wieder vereinigten Liberalen und Freisinnigen nehmen erst malig wieder geschlossen als sogenannte „Volkspartei" mit großem Propagandaaufwand an den Reichstagswahlen teil. Von entscheidender Bedeutung bei dieser Wahl ist es, ob es den Marxisten zusammen oder den Sozialdemokraten allein gelingen wird, die wenigen Sitze zu erobern, die für eine Mehrheit in der Zweiten Kammer erforderlich sind. Es handelt sich um etwa 5 bzw. 13 Sitze.