 „Die Stunde der Befreiung kommt sicher." Rom, 19. Juni. Der Besuch des Reichspropagauda ministers in Danzig wird von der gesamten italienischen Presse an erster Stelle und unter Uebersschriften veröffent licht wie „Der Führer Wacht über dem Schicksal Danzigs". „Die Stunde der Befreiung kommt sicher" (Popolo di Roma) oder „Danzig wird ins Reichs zurückgeführt (Te vere). Sämtliche Korrespondenten heben die große Bedeutung der Erklärungen des Neichsmiinsters und den geschlossenen Willen der Danziger Bevölkerung zur Rückkehr ins Reich hervor. Lebhaft unterstrichen wird ferner die sarkastische Jronisierung des Chauvinismus der polnischen Presse und ihres Größenwahns durch Dr. Goebbels. Popolo di Roma betont nachdrücklich, daß die urdeutsche Stadt Danzig mit oder ohne die Zustimmung Warschaus zum Reich zurückkehren wird.