 Die Ziele der neuen politischen „Bewegung" in Polen. Warschau, 22. Februar. Die Erklärung, die der Haupt kommandant des Legionärverbandes, Oberst Koc, am. Sonntag nachmittag über alle polnischen Sender bekannt gab, richtet sich an das polnische Volk in seinen Einzelper sonen und nicht an irgendwelche der bisherigen politischen Parteien. Diese werden vielmehr in der Erklärung ebenso bewußt beiseite geschoben, wie es bereits durch die neue polnische Verfassung vom April 1935 geschehen ist, auf deren Boden sich die programmatischen Ausführungen des Ober sten Koc stellen. „Diese Verfassung bildet die Grundlage der Ordnung im Staat und schränkt die Eigenmächtigkeit des früheren parlamentarischen Systems ein, indem sie gleichzeitig dem Staat ein starkes Machtzentrum in der Autorität des Staatsoberhauptes schafft." Oberst Koc hat seine Erklärung nicht in seinem eige nen Namen abgegeben, sondern bereits als Leiter des neuen politischen „Lagers", das er geschaffen hat, und in dem sich die alten Mitkämpfer Pilsudskis sammeln, um sein Werk und den von ihm geschaffenen Staat zu erhalten. Die Erklärung will nach den Worten des Obersten Koc nichts weiter, als die Ansicht derer auseinandersetzen, die sich als Gründer des neuen politischen Lagers oder, mit anderen Worten, der neuen politischen „Bewegung" zusammenge funden haben, und grundsätzlich die Ziele der Bewegung darlegen. Die Gründung des neuen politischen Lagers sei ein dringendes Erfordernis. Man dürfe keine Zeit ver lieren, da anderswo schon lange die Wege der ideellen Eigenbrötler von Gras überwuchert seien und ganze Staatswesen den eisernen Schritt machtvoller disziplinier ter Kolonnen hörten, die nach einem Willen zu einem Ziel geführt würden. Der Aufruf Kocs ist die Verwirklichung des Auftrages, den Marschall Rydz-Smigly Ende Mai 1936 erteilt hat, die Entwicklung der Gedanken, die der Marschall damals als grundlegend wichtig bezeichnet hat. Oberst Koc stellte in seinem Aufruf deutlich die Sicherung des Lebenswerks des Marschall Pilsudski in den Vordergrund. Der große Marschall habe unter den schwierigsten Bedingungen die moralischen und materiellen Elemente zum Aufbau des polnischen Staates geschaffen, die eine unerläßliche Not wendigkeit für eine Nation seien, die leben und ihre ge schichtliche Mission erfüllen wolle. Die neue von Koc geschaffene Bewegung steht in schärf ster Ablehnung gegen den Kommunismus.