 „Liberte" enthüllt jüdischen Paßschmuggel. Paris, 8» November. Auch die Abendblätter besprechen ausführlich den feigen Anschlag des Juden Grynszp a n. Die Liberia weist darauf hin, daß Grynszpan auf keinen Fall übersehen habe, daß der Mörder des Hetmann Petl j.ura, der Jude Moses Schwarzbard, nach einer geschick ten Verteidigungsrede des Rechtsanwalts Campinchi (jetzigen Kriegsmarineministers) freigesprochen wurde. Auf Grund eigener Untersuchungen hat das Blatt inter essante Feststellungen gemacht, die einen seltsamen jü - disch e n Schmuggel mit Points chen Pässen enthüllen. So hat die „Liberia" im Anzeigenteil eißer großen Pariser Zeitung in der Sparte „Gefunden Ver loren" vom 15. Februar bis 3. Oktober 16 Inserate festge stellt, in denen der Verlust von polnischen Pässen angezeigt wurde. Interessant ist, daß am 9. Juni 1938 eine Anzeige erschien, in der ein gewisser Grynspan um Wiederbringung seines verlorenen Passes bittet. „Lyberte" fragt, ob das der Attentäter Grynszpan gewesen sei. Das Blatt weist dann darauf hin, daß der bei dem Attentäter gefundene Paß falsch sei, und fragt, wer ihm die sen Paß besorgt habe, und was hinter dieser Serie von In seraten angeblich verlorener polnischer Pässe stecke? Sei es nicht sonderbar, daß man in Paris so viele polnische Passe verliere? Der Leitartikler der „Liberte" betont, daß Grynszpan, ehe er zum Mörder geworden sei, jener Armee heimlicher Emigranten angehört habe, die zu Tausenden von Pariser Wohnungen aus Komplotte schmiedeten und allerlei Un taten vorbereiteten. Man behaupte, daß die französische Polizei nur die in den Hotels lebenden Ausländer über wachen könne. Das sei nicht wesentlich. Dagegen sei aber wesentlich, daß weder die französische Regierung noch fran zösische Politiker es vermocht oder gewollt hätten, bei den Franzosen ein nationales Bewußtsein zu schaffen, um all diesen Abschaum der Herschel und Co. aus ihren Schlupf löchern zu vertreiben, und zwar allein schon durch den fran zösischen Zorn und durch die französische Verachtung. Wesentlich sei auch, daß man die schimpfliche marxistische Solidarität nicht habe brechen wollen, die all die vielen Weidmann und Grynszpan nach Frankreich ziehe, sie hier unterhalte und schütze, sie bewaffne un? zum politischen Mord treibe, ohne sich um die außenpolitischen Folgen eines derartigen Verbrechens zu kümmern. Hierdurch werde die französische Arbeit, das französische Ansehen und der Frie den Frankreichs in Gefahr gebracht. Temps fordert schärfere Ueberwachung der Ausländer und Ausweisung aller derjenigen, die sich als Schädlinge erweisen sollten. Vor allem müsse sich Frankreich gegen die Zulassung neuer Fremder wehren. Die Niederlassung vieler Ausländer in Frankreich sei auch in bevölkerungspolitischer Hinsicht gefährlich, da die Geburtenzahl in Frankreich ge ring sei. In wirtschaftlicher Hinsicht schaffe sie eine ver heerende Konkurrenz, in politischer Hinsicht gefährde sie die öffentliche Ordnung und würde auf lange Sicht Frank reich internationalen Schwierigkeiten aussetzen.