 Massenverhaftungen in Nordpalästina. Jerusalem, 27. September. Die Mörder des Distrikt kommissars Andrews und des ihn begleitenden Polizeioffi ziers sind noch nicht ermittelt. Die Polizei nahm am Mon tag in Nordpalästina, hauptsächlich in Nazareth, Haifa, Nab lus und Jenin zahlreiche Araber, darunter führende Persön lichkeiten fest. Allein in Haifa waren es dreißig Personen. Beide Opfer wurden bereits Montag nachmittag in Jeru salem feierlich beigesetzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 