 Die Bombardierung des Zerstörers eine Verwechslung? London, 18. September. Zu dem Zwischenfall vor der nordspanischen Küste, wo der britische Zerstörer „Fear leß" von einem Flugzeug mit Bomben beworfen wurde, ohne allerdings getroffen zu werden, meldet Preß Asso ciation, daß man in London glaubt, daß diese Bombar dierung auf eine Verwechslung zurückzuführen sei. Es befänden sich nämlich ein oder zwei nationalspanische Schiffe in den Gewässern, in denen der Zwischenfall sich abgespielt habe. Jedenfalls neige man im Augenblick nicht zu der Annahme, daß es sich um einen gewollten Angriff auf ein britisches Schiff gehandelt habe. Der Zer störer „Fearleß" habe auch nicht auf das Flugzeug gefeuert.