 Demokratische Angriffe auf die Republikaner. Philadelphia, 24. Juni. Zu Beginn der Dienstag- Abendsitzung des Demokratischen Parteitages ergriff Sena tor Barkley (Kentucky) das Wort; er griff mit großer Schärfe die republikanische Führung an. Er beschuldigte die Mehrheit des Obersten Bundesgerichts der „entstellen den Auslegung" der Bundesverfassung und wies auf die Wirtschaftserholung durch Roosevelts New Deal hin. Im modernen Leben müßten alle Verantwortlichen Re gierungen das Feld ihrer Tätigkeit und Wachsamkeit zum Schutze der Schwachen vor den Habgierigen erweitern. Vor allem sei nötig, daß der Begriff des zwischenstaatlichen Handelns neugeprägt und ausgelegt werde. Bärkley wandte sich gegen den republikanischen Präsi dentschaftskandidaten Landon, den er als einen Mann be zeichnete, der das „Notenpresse-Geld" befürworte und die Sicherung der Bankeinlagen bekämpfe. Scharf kritisierte Barkley die Cleveland-Rede des ehemaligen Präsidenten Hoover, in der dieser behauptet hatte, daß der New Deal die Freiheit bedrohe. Hinter dem Schrei Hoovers nach Freiheit, stehe jede Jnteressentengruppe, die „Fleisch und Blut menschlicher Wesen umzumünzen trachtet, ferner jeder Monopolist, der nach Vorrecht und Macht strebe, und jeder Propagandist für ein zweifelhaftes Bündnis zwischen Poli tik und Geld." Lange Jahre republikanischer Politik hätten 1929 zum Ruin geführt; diese Politik habe die Hälfte der seit der Zeit des Columbus im Lande angehäuften Werte und die Hälfte des Gesamteinkommens des amerikanischen Volkes vernichtet. Dann sei Roosevelt gekommen und habe die schwerste Last übernommen, die jemals einer seit den schweren Zeiten George Washingtons und Lincolns habe übernehmen müssen. Als Roosevelt sein Amt übernommen habe, habe der Präsident der Handelskammer der Vereinig ten Staaten ihn ersucht, „für drei Jahre lang ein Diktator zu werden"; aber Roosevelt habe diesen Gedanken zurück gewiesen und das Volk aus dem Depressionstal herausge führt. , " -» Verantwortlich: Kurt Schwartzk^A^PeHin- Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches NachrichkeWüM G.m.b.H., Berlin, 