 Klagen der französischen Sozialdemokraten. Paris, 1. Juli. Der ständige Verwaltungsausschuß der französischen Sozialdemokratischen Partei beschäftigte sich Donnerstag mit von der Kommunistischen Partei brieflich gemachten Vorschlägen zu einer gemeinsamen Aktion gegen eine Schließung der spani schen Grenze. Nach einem kurzen Meinungsaustausch sprach, sich der Ausschuß gegen eine Grenz schließung aus. Matiu drückt sich präziser aus und meldet, der Verwal tungsausschuß habe einstimmig beschlossen, sich beim Ministerpräsidenten für eine offene Spanien grenze einzusetzen. Bl u m werde sofort einen dringen den Schritt in diesem Sinne beim Ministerpräsidenten Daladier tun. Andererseits hat der sozialdemokratische Verwaltungs ausschuß auf das Schreiben der Kommunisten eine ab lehnende Antwort bezüglich der beantragten gemeinsamen Aktion verfaßt. Die Antwort bringt mit erstaunlicher Offenheit zum Ausdruck, daß die Sozialdemokraten endlich von den dauernden kommunistischen Angriffen genug haben. In dem Schreiben wird gesagt, die kommunistischen , Vorschläge seien zu oft an Bedingungen geknüpft, die ein weiteres Eingehen auf sie unmöglich machten. Die Kommunistische Partei wolle aus ihren Vorschlägen nur Vorteile zum Schaden der Sozialdemo kraten ziehen. Anscheinend werden in der sozialdemokratischen Ant wort eine ganze Reihe von scharfen Vorwürfen gegen die zweideutige Haltung der Kommunistischen Partei erhoben. Warum, so wird gefragt, säe die „Humanito" mit einer Hartnäckigkeit, die einer besseren Sache würdig wäre, Miß trauen und Feindseligkeit gegen die Sozialdemokratische Partei. Am Schluß versucht sich der sozialdemokratische Verwal tungsausschuß bei den Kommunisten wieder etwas einzu schmeicheln, denn es heißt in der Antwort, die Sozialdemo kratische Partei sei nach wie vor entschlossen, in Überein stimmung mit den Kommunisten zu handeln, aber nur dann, wenn diese endlich zugeben würden, daß die gemein same Aktion auch ein „gewisses gegenseitiges Vertrauen, Freimut, Treue und unwandelbare Loyalität" voraussetzen lasse.