 Japanische Verfolgungsarmee stößt in Schansi vor. Peiping, 11. September. Das Leben innerhalb der Stadtmauern von Peiping nimmt allmählich wieder seinen normalen Verlauf. Inzwischen haben die Japaner einen großangelegten Angriff auf jene chinesischen Truppen eingeleitet, die sich nach den verlustreichen Gefechten am Nankau-Paß zurück gezogen und westlich von Guangling in der Provinz Schau st wieder gesammelt hatten. Die Vernichtung dieser Trup penkonzentration würde in die chinesische Frontlinie zwi schen Schansi und Hopei eine mehr als 100 Kilometer breite Lücke reißen.