 „Euer Geist wird ewig mit uns marschieren." Genthin, 2. November. Die 12 SA.-Männer, die am Sonntag auf dem Wege zur Einweihungsfeier des Mittel landkanals auf so tragische Weise den Tod fanden, wurden am Mittwoch zur letzten Ruhe geleitet. Reichsminister Dr. Goebbels, der Reichsverkehrs minister, der Reichsorganisationsleiter, der Oberbefehls haber des Heeres und der Reichssportführer hatten Kränze niederlegen lassen. Kranzspenden der SS., der HJ. und des Arbeitsdienstes reihten sich an. Stabschef Lutze legte an jeden Sarg einen riesigen Lorbeerkranz mit den Hoheitszeichen und dem Namen „Adolf Hitler" nieder. SA.-Obergruppenführer Kob verlas die Namen der Toten. Dann sprach Gauleiter Jordan. „Wir wissen", so sagte er, „daß diese SA.-Männer weiterleben im Geiste der jenigen, die für das gleiche große Ideal kämpfen, für das diese Männer in den Tod gingen." Anschließend ergriff Stabschef Lutze im Namen des Führers' das Wort. „Ich habe Euch", so sagte er, „die Kränze und Grütze des Führers und die der SA. überbracht. Es sind nicht die letzten Grüße von uns, denn wenn Ihr auch körperlich nicht mehr in Reih und Glied mit uns marschiert, so serd Ihr doch nicht tot. Euer Geist wird ewig leben und ewig mit uns marschieren. Ihr seid nur versetzt zur Standarte „Horst Wessel" dort oben." Dann wurden die Särge von Stabschef Lutze und zahl reichen Männern der Bewegung bis zur Stadtgrenze ge leitet. Von hier wurden die toten SA.-Kameraden in ihre Heimatorte gefahren, wo sie ihre letzte Ruhestätte finden werden.