 Der ungarische Staatsbesuch in Polen. Warschau, 19. Februar. Nach Abschluß des Staats besuches des ungarischen Reichsverwesers von Horthy in Polen, der vor seiner Abreise Marschall Rydz- Smiglv leinen Besuch abgestattet und die Botschafter von Deutschland und Italien sowie den österreichischen Ge sandten empfangen hatte, wurde eine amtliche Ver lautbarung bekanntgegeben. Der Besuch wird darin als eine nachdrückliche Bestäti gung der vertrauensvollen Freundschaft bezeichnet, die sich auf jahrtausende alte Tradition stütze, die die beiden Länder vereine und eines der wertvollsten und konstruktivsten Ele mente zur Stabilisierung des Gleichgewichts und des Arie dens in diesem Teil Europas darstelle. Zwischen dem ungarischen Außenminister von Kanya und Außenminister Beck habe, heißt es weiter, ein um fassender Meinungsaustausch über die Probleme der inter nationalen Politik, die die beiden Länder interessiere, statt gefunden. Nr. 188