 Delbos über das Ideal der „friedlichen Völker". Paris, 19. Dezember. Die Vereinigung der diplomati schen Pressevertreter Frankreichs gab am Sonnabend zu Ehren des rumänischen Außenministers Antonescu und des französischen Außenministers Delbos ein Frühstück. Nach einer kurzen Ansprache Antonescus ergriff Delbos das Wort: Frankreich und Rumänien könnten sich voneinander nicht trennen, weil beide von dem gleichen Ideal beseelt seien. Beide Mächte seien einig in der Achtung der Verträge, in der Ablehnung der Gewalt und in ihrer Vorliebe für die Methoden des Ausgleichs und des Schiedsgerichtsverfahrens, die den Völkerbund kennzeichneten. Der Friede müsse ver teidigt werden, bisweilen sogar durch Mittel der Gewalt. Frankreich und Rumänien hätten das begriffen und mit ihnen die „friedlichen Völker".