 „Portugal kein Vasall Englands." Bilbao, 22. April. Im Rahmen der Anbahnung engerer kultureller Beziehungen zwischen Portugal und dem neuen Spanien, der eine Reihe von Vorträgen namhaster Vertreter des Geisteslebens der beiden Länder dienten, stellt auch die spanische Presse die Beziehungen zu Portugal in den Mittelpunkt ihrer Betrachtung. Dabei wird allgemein festgestellt, daß die Beziehungen zwischen den beiden Natio nen noch nie so herzlich waren, wie seit Beginn der spanischen Erhebung unter Führung Francas. Das kürzlich unterzeichnete spanisch-portugiesische Freundschaftsabkommen sei kein leeres Dokument, sondern der Ausdruck innerster Gefühle. Der Diario Vasco wendet sich in diesem Zusammenhang energisch gegen die Versuche einer gewissen Auslandspresse, Portugal als von England abhängig hinzustellen. Niemals werde Portugal eine Beeinträchtigung seiner Selbständigkeit dulden. Der Pakt mit Spanien fei der beste Beweis für die souveräne Freiheit Portugals unter der entschlossenen Führung seines großen Regierungschefs.