 Die neuen Moskauer Volkskommissare. Moskau, 19. Januar. Der Oberste Unionssowjet bestä tigte in seiner Sitzung am Mittwoch die neue Zusammen setzung des. Gremiums der Volkskommissare. Vorsitzender wurde Molitow, stellvertretende Vorsitzende wurden Tschubar und Mikojan, die von der Leitung des Fi nanzkommissariats bezw. des Nahrungsmittelindustne- Kommissariats entbunden werden. Zum stellvertretenden Vorsitzenden wurde ferner das Mitglied des Polit-Büros, Kossior, ernannt, dem gleichzeitig der Vorfitz der Kom mission der Sowjetkontrolle übertragen wurde. Das Kommissariat der Verteidigung behält Woro schilow bei. Zum Kommissar für Aeußeres wurde erneut Litwinow-Finkelstein bestellt, zum Kommissar für Inneres (GPU) istleschow ernannt worden. Auch der Generalstaatsanwalt der Sowjetunion, Wy - schinski, der damit seine Funktionen auf weitere sieben Jahre behält, wurde erneut bestätigt. Bei der Wieder bestellung Wyschinskis wurden dessen „Verdienste bei den Hochverratsverfahren" der letzten Monate besonders hervor gehoben- Dabei wurde betont, daß die Aufgabe der Staats anwaltschaft auch in Zukunft „schonungslose Bekämpfung von Staatsfeinden und Trotzkisten" sei. In der Mittwochsitzung des Obersten Unionssowjets nahm der Vorsitzende des Volkskommissarensowjets, Mo I o - tow , zu der kürzlich durch den Parteisekretär Schda - now geäußerten Kritik an der Tätigkeit des Außenkom missariats Stellung. Die Volkskommissare, erklärte Molo tow, stimmten völlig mit der von Schdanow vertretenen Ansicht überein, daß es sich bei den „beanstandeten Punkten" um „Mängel" handele.