 Nordirland gegen die Wehrpflicht. London, 2. Mai. Die nordirischen römisch-katholischen Bischöfe haben der Presse eine Erklärung übergeben, in der sie die Ueberzeugung Zum Ausdruck bringen, daß jeder Ver such, das britische Wehrpflichtgesetz auf Nordirland auszu dehnen, katastrophale Folgen haben würde. „Unser Volk", so Heißt es in der Erklärung, „hat bereits schwerstes Unrecht erdulden müssen, indem es von einer der ältesten Nationen Europas losgerissen und seines fundamentalsten Rechtes, Bürger im eigenen Land zu sein, beraubt worden ist. „Unter diesen Umständen würde jeder Versuch, es Zum Kampf für den Unterdrücker zu zwingen, Ent rüstung und Widerstand hervorrufen. Ein solcher Versuch würde von allen Iren und der ganzen Welt als ein Ver brechen am Nationalempfinden und als ein Angriff auf ihre nationalen Rechte angesehen werden. Die britische Re gierung würde bei einem solchen Versuch eher der Ver lierer als der Gewinner sein." Die Frage, ob die Nordiren der Wehrpflicht unterworfen werden sollen, wird zur Zeit in der britischen Öffentlichkeit stark besprochen. Reuter will wissen, daß das Wehrpflicht zesetz wahrscheinlich auf Nordirland ausgedehnt, jedoch nur im Falle eines Krieges Wirksamkeit erlangen würde. Demgegenüber stellte der nordirische Ministerpräsident, der auf Ersuchen Chamberlains Sonntagabend nach London abreiste, um Besprechungen über diese Frage zu führen, vor seiner Abreise fest, daß er hiervon nichts wisse. Die nordirischen Nationalisten, die ein Drittel der nord irischen Bevölkerung im Parlament vertreten, haben bereits beschlossen, sich der Ausdehnung der Wehrpflicht a'nf Nord irland zu widersetzen. Ein Ausschuß der Partei unter Vor sitz des nordirischen Abgeordneten, Patrik Maxwell., eines Verfechters des Einigungsgedankens, hat an De Va lera eine Denkschrift gerichtet, in der dessen Regierung er sucht wird, „die irische Nation gegen das britische Wehr pflichtgesetz zu mobilisieren".