 Keine Regierungsbeteiligung der Sozialdemokraten. Paris, 18. Januar. Die Sitzung des Landesrats der Sozialdemokratischen Partei, die am Montag abend be gann und auf der über den Vorschlag Chautemps' auf Be teiligung an der Regierung Beschluß gefaßt werden sollte, fand erst am Dienstag früh ihr Ende. Leon Blum bezeichnete in einer Rede den Versuch einer Volksfrontregierung unter radikalsozialer und mit lediglich sozialdemokratischer, nicht kommunistischer Beteiligung als „zwar gefährlich, aber möglich", während eine ganze Reihe Redner meist für die Bildung einer „Regierung des ge treuen Abbildes der Volksfront" eintraten. Mit drei Entschließungen wurde die Sitzung des Landes rats abgeschlossen. Ihr Wortlaut liegt noch nicht vor. Doch ist aus dem Stimmenverhältnis die Tendenz deutlich zu erkennen. 4035 Stimmen wurden für eine Entschließung abgegeben, deren Verfasser Blum ist. Diese Entschließung ermächtigt die sozialdemokratischen Abgeordneten zu einer Teilnahme an einer Regierung, „die sich auf eine auf dem Programm der Volksfront aufgebaute Mehrheit, die auch die Volksfrontdisziplin einhält, stützt". 2659 Stimmen wurden für eine Entschließung des Be zirksvertreters Z yromski, der zu den Scharfmachern der Partei gehört, und 1496 Stimmen für eine Entschließung des auf dem äußersten linken Flügel stehenden Delegierten Marceau Pivert abgegeben. Die Unklarheit war so groß, daß der Generalsekretär der Partei, Abgeordneter Paul Faure, sein Amt nieder gelegt hat. In völliger Ratlosigkeit ist darauf der Verwaltungsrat! der Partei Zusammengetreten, um erst ein mal diesen Zwischenfall zu bereinigen. Es wurde erneut abgestimmt. Eine Entschließung des Abgeordneten Graziani, die sich für eine eventuelle Unterstützung der Regierung im Parlament ausspricht, fand 6832 Stimmen, während der gegnerische Text des kommunistenfreundlichen Marceau Pivert nur 1334 Stimmen erhielt. Die Entschließung Grazianis lautet: „In Anbetracht der Abstimmung, die eine sozialdemo kratische Regierungsbeteiligung ausschließt, spricht, im Ein vernehmen mit dem Verwaltungsausschuß, die Landes tagung der SoZialdemokratischen Partei der sozialdemokra tischen Kammergruppe ihr Vertrauen aus, um in Ueber einstimmung mit den übrigen Mitgliedern der Volksfront zu handeln." Auf Grund der der Abstimmung Vorausgehenden Er klärungen hört man in politischen Kreisen die Ansicht, daß der Wortlaut dieser Entschließung den Sozialdemokraten zwar nicht eine persönliche Beteiligung an der von Chautemps zu bildenden Regierung, vielleicht aber ihre Unterstützuna erlauben könne.