 Polens Chemiker wehren sich gegen das Judentum. Warschau, 7. Juli. Die polnischen Chemiker beschlossen in einer Versammlung, an der Vertreter von Berufsorgani sationen der Chemiker aus ganz Polen teilnahmen, an das Kultusministerium eine Eingabe zu richten, in der gefor dert wird, daß den Juden künftig das Studium der Che mie an sämtlichen Hochschulen verboten wird. Die vor handenen jüdischen Chemiestudenten sollten nicht zur Prak tischen Ausbildung zugelassen werden, da sie als aktive Kom munisten ihre Berufsarbeit für staatsfeindliche Zwecke aus nutzten. Weiter wird die sofortige Entlassung aller jüdischen Professoren, Dozenten und Assistenten an den Hochschulen gefordert.