 „Der Weg zum Herzen Mitteleuropas". Budapest, 28. August. In den führenden katholischen Organen Ungarns Nemzeti Ujsag und Uj Nemze - dek befaßt sich der Generalstabsoberst a. D. Nyiry mit der strategischen Bedeutung der Eisenbahnlinie Mohilew —Czernowitz, deren viergleisiger Ausbau jetzt gemeinsam von der Moskauer, der Bukarester und der Prager Regie rung betrieben wird. Der Generalstabsoberst stellt fest, daß diese Eisenbahnlinie unter Umgehung Polens die kürzeste Verbindung zwischen Sowjetrußland und der Tschechoslowa kei und den Weg zum Herzen Mitteleuropas bilde. Diew viergleisige Eisenbahnlinie sei die größte Gefahr für den Frieden Europas. Der sowjetrussische und der rumänische Generalstab hätten sich dahin geeinigt, die Strecke viergleisig zu gestal ten, weil dadurch im Kriegsfalle die sowjetrussischen Trup pentransporte beschleunigt durch rumänisches Gebiet geführt werden könnten. Die Tschechen hätten diesen Plan mit größter Bereitwilligkeit unterstützt. Die Tschechoslowakei ihrerseits werde im Einverständnis mit Rumänien in nächster Zukunft die Eisenbahnlinie zwi schen Kiralyhaza und Csap (Cop), die mit der Grenze Un garn-Tschechoslowakei parallel läuft, in eine zweigleisige Strecke umbauen und außerdem zwischen den früher unga rischen Städten Ungvar, Munkacs und Kiralyhaza den Bau einer neuen Eisenbahnlinie beginnen. Der Zweck des Aus baues dieser Eisenbahnlinien sei der, ein Hereinströmen sowjetrnssischer Truppen nach Mitteleuropa zu erleichtern. Nyiry schließt seine Ausführungen mit der Feststellung, daß sich hinter der neuen tschechischen Eisenbahn-Politik ein „Kriegsfahrplan" verberge, mit dessen Hilfe Ungarn im Kriegsfalle vom Sowjetheer überschwemmt werden solle. Westeuropa bereite heute durch die Unterstützung Sowjet rußlands seinen eigenen Selbstmord vor.