 Katholischer Jungscharführer wegen Blutschande verurteilt. Karlsruhe, 9. Januar. Vor dem Schöffengericht in Offenburg hatte sich der 19jährige katholische Theologie student und Diözesan-Jungscharführer für Baden, Hans Schülle, wegen Blutschande und Sittlichkeitsverbrechens an seinen beiden Schwestern zu verantworten. Schülle war Führer sämtlicher katholischer Jugendverbände für Baden und studierte auf kirchliche Kosten Theologie, um Priester zu werden. Er hat in den letzten Jahren mit seinen beiden jetzt 13- und 14-jährigen Schwestern laufend Blutschande ge trieben. Seine jetzt 13-jährige Schwester Margareta gebar vor einiger Zeit ein Kind, dessen Vater Schülle ist. Die Verhandlung gegen Schülle warf ein grelles Schlag licht auf die Moralauffassung gewisser Kreise. Schülle stellte sich auf den Standpunkt, daß sein Verhalten sehr Wohl mit seinem Wunsch, Priester zu werden und seiner Stellung als' kirchlicher Jugendsuhrer zu vereinbaren wäre, da ja auch verschiedene Heilige in ihrer Jugend mit der öffentlichen Moralanschauung in Konflikt gekommen seien. Außerdem habe er gebeichtet und Absolution erhalten, also sei die ganze Angelegenheit für ihn erledigt. Er sei sich daher keiner Schuld mehr bewußt. Schülle hat in den letzten Jahren immer wieder durch staatsfeindliche Tätigkeit gegen die Gesetze verstoßen, er hat in vielen Orten Badens Hetzreden gegen die Hitlerjugend gehalten und die katholische Jugend zum Ungehorsam gegen den Staat aufgefordert. So mußte er schließlich 1934 vor übergehend in Schutzhaft genommen werden. Bemerkenswert ist, daß Schülle auch nach der Aufdeckung seines Treibens mit Genehmigung kirchlicher Stellen sein Studium fortsetzen durste. Er äußerte damals, als ihm er klärt wurde, daß er als Priester keine geschlechtlichen Re gungen mehr zeigen dürfe, er wolle alles weitere der Vor sehung überlassen. Vielleicht werde das Kind sterben. Das Gericht verurteilte Schülle wegen zweier Verbrechen nach H 176 des Strafgesetzbuches in Tateinheit mit H 173 zu einer Gefängnisstrafe von einem Jahr sechs Monaten sowie zur Tragung der Kosten.