 Tie Sanktionen das Grab der Abmachungen von 1335. Rom, 24. Dezember. Die Erklärung, daß Italien das Abkommen von 1936 mit Frankreich als ungültig betrachte, steht weiter im Mittelvunkt der italienischen Presse, die vor allem darauf hinweist, daß Frankreich, indem es das Abkom men weder dem Buchstaben noch dem Geist nach eingehalten habe, die alleinige Schuld an der heutigen Lage trage. In diesem Abkommen Von 1936 habe Italien, wie Messa gero erklärt, die größten Opfer gebracht, indem es sich mit einer lächerlichen Anwendung von Artikel 13 des Londoner Paktes sowie mit einem Statut für die Italiener in Tunis begnügt habe, das bestenfalls eine Verlegenheitslösung dar stelle. Diese Opfer hätten von feiten Frankreichs als Gegenstück eine offene und freundschaftliche Haltung in dem besonders kritischen Augenblick des abessinischen Konflikts oder zu mindest eine loyale Neutralität vorausgesetzt. Frankreich habe dagegen, als wenn es 1936 überhaupt keine Abkom men gegeben hätte, einen anderen Weg eingeschlagen. Deshalb' könne man sich auch nicht Wundern, daß Ita lien heute diese Abmachungen sowohl äe laeto wie 6e füre als nicht bestehend betrachte. Alles müsse also von vorn be gonnen werden, und zwar mit einer anderen Einstellung und einer Berücksichtigung der neuen Positionen Italiens, die 1938 nicht mehr die gleichen wie 1936 seien. Das heutige Gleichgewicht könne nicht mehr dasselbe wie damals sein, und wenn man diese Tatsachen anerkenne, würden die Schlußfolgerungen nicht schwer sein: Frankreich, so betont Popolo di Roma, ernte heute die Früchte seiner zwanzigjährigen Saat. Unmittelbar nach dem Kriege sei es Italiens Feind geworden, indem es Italien in die Reihen der unbefriedigten Nationen, d. h. der Be siegten, eingereiht habe. Zwanzig Jahre lang habe Frank- reich, während sein eigenes Hegemoniesystem langsam ver fallen sei, Italien immer und überall bekämpft. Als sich der Augenblick bot, in dem es alle seine Unstim migkeiten mit Italien hätte liquidieren können, habe es nicht gewollt, ja, es habe so getan, als wenn es sich mit Ita lien einigen wollte, sich aber in Wirklichkeit Zu den Angrei fern Italiens hinzugesellt; und sogar jetzt, wo es gänzlich allein stehe, wehre es sich gegen die Forderungen Italiens mit einer Heftigkeit, die die alte Feindseligkeit nur noch be stätige. Die Geschichte gehe aber ihren Weg weiter, und nur Frankreich habe dies noch nicht begriffen und spreche heute noch wie unmittelbar nach Versailles. Diejenigen, die glaub ten, daß München Frankreich aus seinem Schlaf aufgerüt telt habe, hätten sich getäuscht. Die Mitteilung der italienischen Regierung an den fran zösischen Botschafter, so schreibt der Popolo d'Jtalia, kläre amtlich eine Situation, die sich nicht durch die Schuld Ita liens ergeben habe. Der Corriere della Sera stellt fest, das Abkommen vom 7. Januar 1935 sei von der italienischen öffentlichen Mei nung mit aufrichtiger Genugtuung aufgenommen worden, aber die Erklärung vom Freitag werde mit Begeisterung begrüßt. Das italienische Volk habe vielleicht niemals eine härtere Enttäuschung als nach der Unterzeichnung der römi schen Abmachungen erlitten. Während man erwartet habe, von der französischen Re gierung während der schweren Abessinienkrife die praktischen Beweise für eine pflichtschuldige Solidarität zu erhalten, sei man im Gegenteil auf das entschiedenste Nichtv'erstehen und auf eine von durchsichtigster Heuchelei kaum verschleierte Feindschaft gestoßen. Das Abkommen sei von Anfang an durch ausschließliche Schuld Frankreichs toter Buchstabe ge blieben. Frankreich könne die Beziehungen freundschaftlichen Zu sammenlebens mit Italien nicht wiederherstellen, bevor es nicht die alten Reibüngspunkte einzeln genau überprüft habe. Gleichzeitig wäre es gut, wenn die brutalen Kund gebungen gegen die Italiener in Tunis ein Ende nähmen und wenn die Sprache der Pariser Zeitungen ein Mindest maß von Ernst und Anständigkeit wieder annehmen würden. Die Stampa schreibt, die Sanktionen seien das Grab der Abmachungen vom Januar 1935 gewesen. Der Zustand der französischen Nichterfüllung des Artikels 13 des Lon doner Vertrages von 1915, der koloniale „Kompensationen" für Italien vorsah, bestehe nach wie vor. Und nicht nur auf kolonialem Gebiet habe Frankreich aus jenem Vertrag, der Italien 700 000 Tote kostete, gegenüber Italien Ver pflichtungen zu erfüllen. In Tunis bestehe die Konvention von 1896 noch voll zu Recht. Seit dem 1. Dezember 1938 entwickelten sich unaufhör liche Angriffe gegen die Rechte der Italiener in Tunis im Namen der Autorität eines Staates, der sich eine Art Pro tektorat über Tunis angemaßt habe. sei ein Zustand, der zu einem Ende geführt werden müsse. Die verschleierte Drohung, die Konvention von 1896 als ungültig zu erklä ren, sei unter allen Umständen ungerechtfertigt. Eine solche Maßnahme würde zu den ernstesten Folgen führen, für die Frankreich die volle Verantwortung allein zu tragen hätte.