 Ungarn plant die Einführung des Pflichtarbeitsdienstes. Budapest, 5. August. Der Regierungskommisfar für die geistigen Berufe äußerte sich im Rahmen einer Pressekon ferenz im Ministerpräsidium über den gegenwärtigen Stand und die Probleme des Arbeitsdienstes in Ungarn. Dabei kündigte er an, es sei beabsichtigt, den Pflicht arbeitsdienst für die Hochschuljugend einzuführen. Die ungarische Jugend zeige jetzt, wie der Regierungs komnnssar ausführte, ein wesentlich regeres Interesse am Arbeitsdienst als im Vorjahr. Der Andrang sei vielfach so groß, daß Teilnehmer am vorjährigen Lagern, die dieses Jahr in ihre Lagergemeinschaft zurückkehren wollten, wegen Platzmangels abgewiesen werden müßten. Auch für die weibliche Jugend bestehe bereits der Frei willige Arbeitsdienst. In diesem Jahr hätten die Mädchen zwei, die Männer 14 Arbeitslager. Das Lagerkommando mit Feldmarschall-Leutnant an der Spitze habe einen Entwurf über die Einführung des Pflichtarbeits drenstes bereits ausgearbeitet, der in den nächsten Tagen dem Ministerpräsidenten zur Genehmigung vorgelegt wer den solle.