 „Figaro" macht gegen Dimitroff mobil. Paris, 7. Juni. Der Versuch des Bolschewisten-Häupt lings Dimitroff, die radikalen Gruppen der ganzen Welt zusammen mit der Dritten Internationale für eine aktive Einmischung in Spanien „in letzter Minute" mobil zu machen, zieht weitere Kreise und deckt bemerkenswerte Verbindungen auf. Am Sonntag hat Dimitroff in der Pariser kommunisti schen Humanite einen Artikel mit derselben Brand stiftertendenz veröffentlicht. Daß der Kommunist Ducl o s am Montag in demselben Watt seinen Moskauer Kom plizen Beistand zu gewähren sucht, nimmt nicht Wunder; die Tatsache aber, daß ein Moskau-Bolschewist in einem Pariser Blatt öffentlich zur Einmischung in Spanien Hetzen darf, ruft doch den Figaro auf den Plan. In diesem Blatt schreibt Graf d'Ormesson: „AmSonntag hat in der französischen kommunistischenZeitung „Humanite" der Sowjetmann Dimitroff die Aufforderung ergehen lassen, Europa in Brand zu stecken. Dieser Mos kowit bezeichnet sich öffentlich und in einer Zeitung, die von sich behauptet, daß sie die zweitgrößte Auflage in Frankreich habe, als Gegner der Politik der französischen Regierung und ordnet sogar eine Einmischung in Spanien an, die tatsächlich einem Krieg gleichkäme. „Die französische Regierung müßte sofort ihren Bot schafter in Moskau beauftragen, bei den Sowjetbehörden gegen die Einmischung dieses Häuptlings der Kommunisti schen Internationale als unzulässige Einmischung in fran zösische Angelegenheiten zu protestieren. Aber die Antwort würde wiederkäuten, daß die „Sowjetregierung" nichts mit der Kommunistischen Internationale zu tun habe. Da es aber in der Sowjetunion keine Freiheit gibt, müßte die Sowjetregierung auf Grund einer Beschwerde der französischen Regierung Dimitroff dennoch zur Ver antwortung ziehen oder aus Sowjetrußland ausweisen; denn andernfalls würde sie beweisen, daß sie die Betäti gung Dimitroffs nicht nur duldet, sondern sogar leitet." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 