 Arbeitsminister Brown gegen die Greuel- und Kriegshetzer. London, 11. Juli. Der englische Arbeitsminister Brown übte im Verlauf einer Rede in Coupar (Fiseshire) scharfe Kritik an den marxistischen Friedensheuch lern, die in Wirklichkeit nichts anderes als Kriegshetze betrieben. Er erklärte: „Es ist nicht unsere Pflicht, scharfe Worte über die Regierungsform anderer Länder zu be nützen. Es ist wahr, daß eines der Elemente der Unruhe aus internationalem Gebiet die ungezügelte Sprache über» die Häupter anderer Staaten ist. Sie wird von Leuten angewandt, die sich rühmen, linksstehende Friedensadvoka ten zu sein. Die Kriegs Inst der „Pazifisten" wird damit zu einem feststehenden Faktor. Zu viele Mit glieder der englischen Regierung haben aber im Weltkrieg gedient, als daß sie ihr Land auf einen Kurs festlegen ließen, der unsere Jugend ohne gebietende Notwendigkeit in einen neuen Krieg führen würde."