 Betrügerischer Legitimistenhäuptling in Wien verhaftet. Wien, 22. Juni. Der Wiener Legitimist Kuno Hoynigg, der schon seit dem Jahre 1918 immer wieder versucht hat, legitimistische Vereine und Volksbewegungen ins Leben zu rufen, wurde verhaftet. Es hat sich nämlich herausgestellt, daß der von ihm ge leitete „Reichsverband der österreichischen Jugend- und Volksbewegung Ottonia", dessen Name an Otto von Habs burg erinnern sollte, eine völlig ungeordnete Geschäfts führung aufzuweisen hatte. Die ohnedies nicht sehr zahl reich einlaufenden Mitgliedsbeiträge wurden von dem Legi timistenhäuptling in die eigene Tasche geleitet. Aehnliche Machenschaften trieb Hoynigg in einem anderen von ihm gegründeten „Verein ausgedienter Offiziere". Mit Hoynigg wurden noch mehrere Vorstandsmitglieder der bei den Verbände hinter Schloß und Riegel gebracht.