 Der erste Flugzeugträger der Kriegsmarine. Verlin» 7. Dezember. Das Oberkommando der Kriegs marine teilt mit: Am 8. Dezember findet in Kiel bei den Deutschen Wer ken der Stapellauf des ersten Flugzeugträgers der deutschen Kriegsmarine statt. Wegen der erfahrungsgemäß unbestän digen Wetterlage in dieser Jahreszeit mit zum Teil erheb lichen Windstärken ist gegebenenfalls damit Zu rechnen, daß das Schiff, bedingt durch die Eigenart seiner hohen Auf bauten und Angriffsflächen für Querwinde, nicht unmittel bar anschließend an die Stapellauffeier und Taufe zu Wasser gelassen werden kann. Das Schiff wird dann bei günstige ren Verhältnissen vom Stapel laufen. Die angesetzten Feier lichkeiten finden in jedem Fall termingemäß am 8. Dezem ber statt.