 Roosevelts Beunruhigungspolitik. Washington, 5. März. In einem Schreiben an den Bankenausschuß des Unterhauses ersuchte Roosevelt den Kongreß um die sofortige Bewilligung von 119 Millionen Dollar, die er für den Ankauf von Tanks, schützen, Flakgeschützen, halbautomatischen Gewehren, Artil leriemunition und Gasmasken verwenden will. Außerdem ersuchte er um die Bewilligung von 611 Mil lionen Dollar für den Ausbau der Küstenbefestigungen so wie der Inseln und der Kanalzone. Weitere 7,3 Millionen Dollar forderte der Präsident für die. Ausbildung von 20 000 Flugzeugpiloten. Diese Piloten sollen vorläufig als Zivilflieger eingesetzt werden. Der angeforderte Betrag von 123,8 Millionen Dollar bildet einen Teil des Armeeausbauplanes Roosevelts und ergänzt den ordentlichen Etat des Kriegsministeriums, der 499 Millionen Dollar beträgt. Roosevelt teilte gleichzeitig mit, daß'er die Absicht habe, den Kongreß später um Geldmittel für den Bau einer Landstraße quer durch Panama, außerhalb der Kanalzone, zu ersuchen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 