 Auch Holland erwartet bindende Zusicherungen. Amsterdam, 29. August. Es hat innerhalb der hollän dischen Bevölkerung starkes Aufsehen erregt, daß Wohl der deutsche Gesandte mit einer Botschaft der Reichsregierung der niederländischen Königin die Versicherung gegeben hat, das Deutsche Reich werde im Ernstfalle die holländische Neu tralität respektieren, daß aber von der englischen Regierung bisher kein ähnlicher Schritt unternommen wurde. Diese Auffassung, die man innerhalb der Bevölkerung immer wieder hört, findet ihren Niederschlag in der hollän dischen Presse. Mit aller Schärfe weist das Nationale Tag blad auf diese Tatsache hin und zieht daraus den Schluß, Holland müsse von Seiten der Einkreisungsmächte gleichfalls ähnliche bindende Zusicherungen erhalten. Besonders bezeichnend in diesem Zusammenhang ist der Bericht des der Regierung nahestehenden Maasbode, in dem es heißt, es habe Erstaunen in Holland verursacht, daß Eng land und Frankreich am Montag Belgien erklärt hätten, sie würden die Neutralität dieses Landes respektieren, während eine derartige Versicherung Holland gegenüber nicht gemacht worden sei.