 Erholungsheim für deutsche Kriegsbeschädigte. Berlin, 26. Dezember. Die in Turin lebende Frau Martha Selbe geb. Gertzen, die aus Hamburg stammt, hat dem Führer die Villa Zirio in San Nemo, die Kaiser Friedrich 111. im Winter 1887/88 bewohnte, als Stiftung zur Verfügung gestellt. Der Führer hat diese Stiftung an genommen und verfügt, daß das in einem größeren Park ge legene geräumige neuzeitlich eingerichtete Gebäude als Er holungsheim für deutsche Kriegsbeschädigte Verwendung finden und in die Verwaltung des Deutschen Kriegerkur hauses Davos übernommen werden soll. Der Führer hat Frau Selbe als äußeres Zeichen seines Dankes für die hochherzige Stiftung das Ehrenzeichen für deutsche Volkspflege verliehen.