 „Portugal hält gewissenhaft alle Verpflichtungen." Lissabon, 13. Juli. Das portugiesische Blatt Diario da Manha schreibt zu dem französischen Beschluß auf Aussetzung der internationalen Kontrolle an der Pyrenäen grenze, während sich Frankreich gemäß seinen eigenen Pressestimmen auf die Seite der Valencia-Bolschewisten schlage und ihnen moralische und materielle Unterstützung jeder Art gewähre, halte sich Portugal gewissenhaft an alle eingegangenen Verpflichtungen bezüglich der Nichteinmischung. Der portugiesische Staat lege Wert darauf, ein Rechtsstaat zu sein, und sehe seine Ehre im Halten eingegangener Verpflichtungen. Für Portugal gehe die Nichteinmischung weiter, ob mit oder ohne Kon trolle und solange nicht zwingende Gründe des Staatswoh les eine Aenderung der einmal gefaßten Haltung erforder lich machten.