 Verstärkung der Landesverteidigung in der Schweiz. Bern, K. April. Der Bundesrat unterbreitete den eid genössischen Räten den Entwurf zu einem Bundesbeschluß über die Bewilligung eines neuen außerordentlichen Mili tärkredits. Für den weiteren Ausbau der Landesvertei digung soll ein Kredit in Höhe von 199 Millionen Franken bewilligt werden. Die eidgenössischen Räte schlössen die Beratungen der Frühjahrssession ab mit der Zustimmung zu dem Bundes beschluß, einen Kredit von 327 Millionen Franken für Ver stärkung der Landesverteidigung und Bekämpfung der Arbeitslosigkeit einzuräumen.