 Schweden und die Genfer Liga. Stockhalm, 31. Mai. Der Ausschuß für außenpolitische Angelegenheiten im schwedischen Reichstag befaßte sich am Montag mit dem Verhältnis Schwedens zur Genfer Liga. Anlaß hierzu gab der Antrag eines Abgeordneten, Schweden solle bei der Revision der Genfer Satzungen vor schlagen, die Sanktionsbestimmungen entweder ganz Zu streichen oder ihnen einen freiwilligen Chaarkter zu er halten. Ein zweiter Antrag lautete auf Austritt S ch wedens aus der Genfer Liga. Der Ausschuß verwarf die beiden Anträge mit dem Hin weis darauf, daß die Regierung durch ihre Vertreter in Genf den Standpunkt Schwedens bereits habe darlegen lassen, wonach sich ein Bundesmitglied aufgrund der Er fahrungen der letzten Jahre nicht mehr länger verpflichtet fühlen könne, an den wirtschaftlichen und finanziellen Schwierigkeiten teilzunehmen. Die konservativen Ausschußmitglieder teilten den Stand punkt der Mehrheit, daß es augenblicklich nicht ratsam sei, aus der Genfer Liga auszutreten. Fast sämtliche bürgerlichen Blätter sind über die Auf fassung des Ausschusses nurwenig befriedigt. Sie heben durchweg hervor, daß die einseitige Erklärung Schwedens, in Genf an dem Weiterbestehen der Verpflich tungen einschließlich des Artikels 16 nichts geändert habe. Dadurch sei die Stellung Schwedens zur Genfer Liga un klar. Nur eine energische Aktion der Regierung zugunsten einer Anerkennung der schwedischen Auffassung über die freiwillige Anwendung des Sanktionsartikels durch Genf könne hierin Klarheit schaffen.