 Die Bedeutung des deutsch-italienischen Fremdenverkehrs. Berlin, 19. Oktober. Zu Ehren des Leiters des italie nischen Fremdenverkehrs, des Generaldirektors Oreste Bonomi, gab der Leiter des deutschen Fremdenverkehrs, Staatsminister a. D. Esser, in den Räumen des Hotel „Adlon" einen Empfang, an dem zahlreiche italienische und deutsche Gäste teilnahmen. Der italienische Botschafter Attolico, Botschaftsrat Graf Magistrats und Generalkonsul Renzetti hatten sich von italienischer Seite eingefunden, begleitet von anderen Mitgliedern der Botschaft und des Fascio in Ber lin. Unter den deutschen Gästen bemerkte man Staatssekre tär Funk, den Stadtpräsidenten, Oberbürgermeister Dr. Lippert, Ministerialrat Haegerit und Oberregie rungsrat Mahlo vom Propagandaministerium, Geheim rat Davidsen vom Auswärtigen Amt, Oberregierungs rat Dr. Orlovius vom Luftfahrtministerium und an dere mehr. Im Laufe des Abendessens ergriff Minister Esser das Wort, um in einer überaus herzlich gehaltenen Ansprache den Besuch des Generaldirektors Bonomi, der der Fühlung nahme mit dem deutschen Fremdenverkehr gilt, zu feiern. Minister Esser ging in seiner Rede von den Worten Musso linis auf dem Maifeld aus, der ein gegenseitiges Kennen lernen des deutschen und des italienischen Volkes als eine bedeutungsvolle Aufgabe der Zukunft bezeichnet hatte. Generaldirektor Bonomi und er hätten beide von ihren Führern den hochbedeutsamen Auftrag erhalten, durch die planmäßige Entwicklung des Fremdenverkehrs ihrerseits alles dazu beizutragen, um die beiden großen Völker einan der näherzubringen. Für ihn sei es ein besonderes Glück, in Generaldirektor Bonomi einen alten und bewährten Kämpfer der Faschisti schen Partei gefunden zu haben, der ebenso wie er schwere Opfer für seine Ueberzeugung gebracht habe. Zwischen ihnen beiden sei in diesen Tagen eine weitgehende Ueber einstimmung erzielt worden, die die beste Garantie für eine günstige Entwicklung des deutsch-italienischen Fremdenverkehrs bedeute. Der Drang der Deutschen nach Süden, über die Alpen, sei uralt. Zahlreiche deutsche Dichter, und nicht zuletzt Goethe, hätten Italien besungen und dem deutschen Volke näher gebracht. Heute gelte es, die beiden Völker zu einem gemeinsamen Kampf für die höchsten Kulturgüter Europas Zu einen. Minister Esser trank auf das Wohl des Königs von Italien und Kaisers von Aethiopien, des großen italieni schen Duce und des italienischen Volkes. Die mit großer Wärme vorgetragene Antwort des Ge neraldirektors Bonomi fand den lebhaften Beifall der An wesenden. „Ich habe", so erklärte Bonomi, „herzlich wenig für Reden übrig, am allerwenigsten heute, weil ich, wie ich gestehen muß, noch tief gerührt bin von dem Empfang, der mir in Berlin bereitet wurde und der von einer Herzlichkeit war, die kaum übertroffen werden kann. Ich hoffe aber, daß wir bald den Herrn Minister Esser bei uns Gast sehen werden, und die Sonne Italiens und die Schönheit des Landes werden ihm sagen können, was ich heute nicht in Worte zu kleiden vermag. „Ich habe in Deutschland eine geradezu vorbildliche Organisation des Fremdenverkehrs vorgefunden und gleich- Zeitig feststellen können, daß der Fremdenverkehr in Deutsch land als politischer Faktor gewertet wird und nicht nur dazu da ist, um Menschen zu befördern, sondern wesentlich dem Zwecke dient, die Menschen seelisch einander näherzubringen. „So bedeutet für mich die Förderung des Fremdenver kehrs nicht nur eine Arbeit, sondern im höheren Sinne des Wortes eine Mission. Das neue Deutschland hat die Farben rot und weiß. Ich möchte dem Wunsche Ausdruck geben, daß dem Weiß ihres deutschen Glaubens und dem Rot ihrer deutschen Leidenschaft das Grün der italienischen Fahne als die Farbe der Hoffnung hinzukommt, einer Hoffnung, die dem Ruhm und der Ehre unserer beiden Völker gilt. „Die Herzlichkeit der Beziehungen, die kürzlich bei dem Berliner Zusammentreffen Ihres genialen Führers und unseres Duce zum Ausdruck kam, gibt mir die Gewißheit, daß, wenn Deutschlands Führer nach Italien kommt, 44 Millionen italienische Herzen ihm in dem gleichen Rhythmus entgegenschlagen werden, dem Rhythmus des Enthusiasmus und der Bewunderung des italienischen Volkes für den deut schen Führer und das deutsche Volk."