 Der „Figaro" zum Besuch Daladiers in London. Paris, 22. April. Der Figaro beschäftigt sich mit dem Londoner Besuch des französischen Kriegsministers Dala dier. Das Blatt sagt, die Unterredung Daladiers mit Eden werde die belgische Neutralitätsfrage, serner die Frage der Zurückziehung ausländischer Freiwilliger aus Spanien und schließlich den englischen Vorschlag einer gegenseitigen Un terrichtung über die Rüstungsausgaben der verschiedenen Mächte betreffen. Bei der ersten Frage sei zu berücksichtigen, daß Eden am kommenden Sonnabend mit dem belgischen Ministerpräsi denten die Frage der Beibehaltung gewisser militärischer Abmachungen prüfen werde, die auch nach der englisch-fran zösischen Erklärung über die belgische Neutralität Weiler bestehen könnten. In der Frage der Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien seien die englische und die französische Regierung mit der Ausarbeitung eines Vorschlages beschäftigt, der ge eignet sei, auch von anderen Mächten angenommen zu werden. Was schließlich die gegenseitige Bekanntgabe der Rüstungsausgaben betreffe, so werde Eden den französischen Kriegsminister über seine Meinung Zu dem englischerseits in Vorbereitung befindlichen Vorschlag befragen. Das Blatt unterstreicht ferner die Bedeutung der Un terredung Daladiers mit dem zukünftigen englischen Mini sterpräsidenten Neville Chamberlain.