 Die Frage der Verdeutschung technischer Ausdrücke. Berlin, 25. Februar. In einer technischen Zeitschrist vom 10. Februar 1937 wird unter der Ueberschrift „Fami lientag derer von Zieh" der Vorschlag einer Verdeutschung von technischen Ausdrücken gemacht, die ihren Ursprung nicht in einem deutschen Wort haben. Demnach soll die Lokomotive „Zieh" heißen. In einem früheren Aufsah in der gleichen Zeitschrift war für Elektrizität das Wort „Bern" vorgeschlagen. „Bern Zieh" soll heißen: elek trische Lokomotive. In seiner Eigenschaft als Leiter des Hauptamtes für Technik der NSDAP, macht der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Ing. Friß Todt, gegen einen folgen Unfug Front. In einem Runderlaß an die Dienst stellen des Hauptamtes für Technik heißt es: „Ich erspare es mir, weitere Beispiele dieses Unfugs aufzuführen. In der Technik, beim Militär, in vielen an deren Kultur- und Lebensgebieten gibt es Gebrauchswörter allgemeiner Bedeutung, unter denen sich nicht nur ein Volk, sondern die ganze Welt etwas vorstellen kann (z. B. Technik, Elektrizität, Automobil, Lokomotive, Leut nant, Regiment, Artillerie). „Die Bedeutung der deutschen Technik wird nicht dadurch gegeben, daß ein paar Menschen nichts Besseres zu tun haben, Form einer neuen Art von Rätselspiel sich darin zu üben, für althergebrachte, in der ganzen Welt ver standene Ausdrücke, deutsche Neuworte zu erfinden, die zur Folge haben, daß kein Deutscher, ohne ein erklärendes Wör terbuch, die deutsche Technik in ihrer Sprache versteht, vor allem aber, daß das gesamte Ausland mit der deutschen technischen Literatur überaupt nichts mehr anfangen kann. Das nationalsozialistische Deutschland weiß das Ansehen des deutschen Volkes und die Leistungen der deutschen Technik durch andere Maßnahmen zu fördern und Zu erhalten, als durch derartige Spielereien. „Ich bitte von diesem Unfug ein für allemal Abstand zu nehmen und verbiete den Gebrauch derartiger Wörter für die Dienststellen des „Hauptamtes für Technik der NSDAP." und für den „Nationalen Bund Deutscher Technik".