 Amerikanisch-englische Handelsvertragsverhandlungen. Washington, 7. Januar. Außenminister H u-I I gab am Freitag die offizielle Mitteilung über den Beginn von Ver handlungen Zwischen den Vereinigten Staaten und England wegen des Abschlusses ernes Handelsabkommens mit gegen seitigen Zollvergünstigungen heraus. Die Mitteilung hat den Zweck, den amerikanischen Inter essenten Gelegenheit Zur Vorbringung. ihrer Wünsche und Beschwerden zu geben. Hierfür, sowie für etwaige münd liche Besprechungen ist eine sechswöchige Frist festgesetzt. Da nach beginnen die endgültigen Verhandlungen Zwischen den beiden Regierungen.