 Kriegsgericht soll Arbeitsfrieden aufrechterhalten. Moskau, 28. Januar. In den sowjetrussischen Blättern ist eine Mitteilung der Staatsanwaltschaft erschienen, die ein kennzeichnendes Licht auf die Zustände in den Moskauer und darüber hinaus in den sowjetrussischen Fabriken wirft. Die Mitteilung nimmt Bezug auf einen Vorfall, der sich im Zusammenhang mit der Durchführung der neuen Arbeitsdekrete ereignet hat. In der Notiz heißt es, vor kurzem sei in einer Moskauer Lederfabrik ein Handwerker wegen „grober Verletzung der Arbeitsdisziplin" von dem Abteilungsleiter entsprechend den gesetzlichen Vorschriften fristlos entlassen worden. Der Mann, der schon einige Male vorbestraft gewesen sei, habe seinen Vorgesetzten daraufhin mit einem Meißel niederge schlagen, so daß dieser schwer verletzt in das Krankenhaus habe eingeliefert werden müssen. Die Staatsanwaltschaft teilt weiter mit, daß die Tat des Arbeiters als ein „t errorist i s ch e r Ak t" anzusehen sei, und fügt hinzu, daß der Täter in kürzester Zeit von dem Kriegsgericht des Moskauer Militärbezirkes abgeur teilt werde.