 „Der Führer und der Duce die Friedenserhalter Europas." Burgos, 16. Mai. Da am Montag in Spanien keine Zeitungen erscheinen, können die Blätter erst am Dienstag auf die große Rede Mussolinis in Turin eingehen. Die Zeitung Gaceta del Norte betont, daß der Führer und der Duce die eigentlichen Friedenserhalter Europas seien im Gegensatz Zur Hysterie der westlichen Demokratien. Corriere Espanol unterstreicht den Satz Mussolinis, wo nach Wriege nicht mit Gold, sondern mit Tapferkeit ge wonnen werden, und weist darauf hin, daß Spanien hierfür das beste Beispiel sei. Voz de Espana nimmt zu den englischen und den franzö sischen Kommentaren zur Mussolini-Rede Stellung und schreibt dazu, daß diese von neuem den Zynismus der so genannten Demokratien darstellen würden. London und Paris könnten nicht leugnen, daß Danzig deutsch sei und daß eine Abstimmung ein nahezu hundertprozentiges Ergeb nis für Deutschland haben würde. Die Zeitung kritisiert dann die Haltung eines Teils der französischen Presse, der die Behauptung aufstellte, daß Spanien „entzückt über das Verhalten Frankreichs seit Kriegsende" sei, und führt aus, daß eine größere Fäl schung der Wahrheit kaum möglich sei.