 Rußlands Bedeutung als Rohstofflieferant. Belgrad, 13. November. Politika leitartikelt über die große Bedeutung Rußland für die deutsche Roh - st o ff v e r s o r g u n g. Das Blatt stellt fest, daß Rußland über sehr wichtige Rohstoffe in reichem Maße verfüge. Es erzeuge allein der Weizen-Welternte; ferner sei es einer der bedeutendsten Erzeuger von Fetten, Eisen, Oelen, Man gan, Holz und Nahrungsmitteln. Vor allem sei die Ergän zungsmöglichkeit der deutschen Ernährung durch die russische Ausfuhr Dhr günstig. Auf dem Gebiet der Industrie-Roh stoffe verfüge Rußland über Phosphate, Asbest, Chrom, so wie auch über Eisen, Baum- und Schafwolle.