 Starke Erhöhung des rumänischen Staatshaushalts. Bukarest, 9. März. FinanZminister Constantinescu gab der Presse einen Ueberblick über den neuen allgemeinen Staatshaushalt für das Jahr 1940/41, der sich auf 106 453 000 000 Lei beziffert und verteilt ist mit 51926 000000 Lei auf den ordentlichen Etat und mit 54 627 000 000 Lei auf den Etat der autonomen Einrich tungen. Die Erhöhung des Haushaltsplanes ist nur auf die Bedürfnisse für die nationale Verteidigung zurückzuführen. Der Haushaltsplan stellt nach der Erklärung des Finanzministers die größte Anstrengung dar, die jemals von Rumänien unternommen wurde. Er ist zweimal so groß wie der vom letzten Jahr und sechsmal so groß wie der Etat 1935/36. Um die neue Erhöhung zu decken, wurden neue Steuern geschaffen, eine Kriegsgewinnsteuer, eine Er höhung der Abgaben auf Alkohol und Spirituosen, eine Umsatz- und. Verbrauchersteuer, eine Erhöhung des Einfuhrzolles auf den Umsatz in Luxusartikeln um 1 VH. und eine Junggesellensteuer.