 Erste Begegnung deutscher Luftschiffe über dem Atlantik. Frankfurt a. M., 31. Oktober. Bei der Zeppelin-Ree derei in Frankfurt a. M. ging am Sonnabend folgender Funkspruch ein: „Zum ersten Mal in der Weltgeschichte Begegnung zweier Luftschiffe auf dem Atlantik. Nachts 6.15 Uhr MEZ bei Vollmond. Es war für Passagiere und Besatzung ein er hebendes Ereignis. Herzlichste Begrüßung durch optische und akustische Signale. Begrüßung durch drahtlose Tele phons von Bord zu Bord und Austausch von Erfahrungs berichten der Kommandanten. gez. Kapitän Pru ß."