 Telbos vor dem Auswärtigen Kammerausschuß. Paris, 3. Februar. Vor dem auswärtigen Kammeraus schuß erstattete am Mittwoch nachmittag Außenminister Delbos Bericht über die letzte Völkerbundsratstagung und über außenpolitische Fragen. Delbos habe, wie ver lautet, die Hoffnung zum Ausdruck gebracht, daß der Lon doner Nichteinmischungsausschuß zu einer befriedigenden Einigung gelangen würde. Nach der Sitzung wurde eine Mitteilung ver öffentlicht, daß Außenminister Delbos über die interna tionale Lage ausführlich Bericht erstattet habe. Delbos habe die R e d e des R e i ch s k a n z I e r s in Verbindung mit den Reden Blums und Edens einer Untersuchung unterzogen und dabei die Stellen über die Rüstungen besonders ge prüft. Die französische Regierung richte ihr Augenmerk auf «alle Ereignisse in Spanien oder den anliegenden Gebieten. Daß in Genf der Streitfall um den Sandschak Alexandrette beigelegt worden sei, halte Delbos für einen Beitrag zur Festigung der französisch-türkischen Freundschaft und für einen Beweis der Nützlichkeit des Genfer Schlichtungsver fahrens. Anschließend richteten verschiedene Mitglieder des Aus schusses Anfragen an den Außenminister, die sich auf die Auslegung gewisser Stellen der Rede des Reichskanzlers, auf die Zukunft der deutsch-französischen Beziehungen, die Organisierung der Sicherheit und die spanische Nichtein mischungsfrage bezogen. Der Außenminister erteilte auf diese Fragen ausführliche Antworten.