 Frankreich bestellt 166 Flugzeuge in USA. Paris, 16. Mai. Wie das Luftfahrtministerium mitteilt, hat der Luftfahrtminister den Ankauf von 199 Flugzeugen in den Vereinigten Staaten angeordnet. Der erste Abschnitt der vom Obersten Luftrat und dem Oberkommando der Luftwaffe vorgesehenen Erweiterungen und Modernisterungen der Luftflotte sei wegen der Mate rialschwierigkeiten unzureichend gewesek. Daher sei die Be stellung von 199 Maschinen in Amerika notwendig geworden. Dem zweiten Teil solle die französische Industrie'unter allen Umständen gerecht werden können. Man rechnet nicht damit, noch einmal eine ähnliche Bestellung ins Ausland vergeben zu müssen.