 Pariser Kabinettsrat über Steuerreformen. Paris, 27. Oktober. Am Dienstag vormittag fand unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Blum ein Kabinetts rat statt. Finanzminister Vineent-Auriol erstattete Bericht über den Haushaltsvoranschlag für 1937, die Reor ganisierung der indirekten Steuern und die Abänderungen an den Bestimmungen der direkten Steuern. Seine Vor schläge fanden einmütige Billigung. Außerdem hat der Kabinettsrat den Gesetzentwurf über die Reform-Maßnah men der Departements- und Gemeindefinanzen geprüft. Man erfährt, daß die Steuerreformen im großen und ganzen darin bestehen werden, die Umsatzsteuer als solche ab zuschaffen und sie durch eine Besteuerung der Erzeugnisse im letzten Stadium der Produktion, also bei ihrer Fertig stellung zu ersetzen. Außerdem soll die Einkommensteuer von Einkünften über 69 999 Franken im Jahr erhöbt werden. Bezüglich der Finanzpolitik der Gemeinden soll die Regie rung Vorschüsse in Höhe von 659 Millionen im Jahr aus werfen wollen.