 Heiteres aus ernster Zeit. Berlin, 23. November. Welche „Blüten" die krampfhafte britische Reklame treibt, geht aus der Tatsache hervor, daß man sogar Unglücksfälle in der eigenen Luftfahrt zur Agi tation auszunutzen versucht. Am Dienstag hat sich an der britischen Küste ein schwerer Unfall zugetragen. - Ein englisches Flugzeug war versehent lich gegen einen Sperrballon geraten und abgestürzt. Zwei Insassen des Flugzeuges haben ihr Leben verloren, während die Maschine völlig zerstört wurde. Zunächst bewahrte man peinliches Schweigen über den Unglücksfall; dann aber kam dem britischen Reklameministe rium die Erleuchtung: In einer amtlichen Erklärung des Lustfahrtministeriums wurde eine Andeutung darüber ge geben, „was deutschen Flugzeugen passieren würde, wenn sie versuchten, die Ballonsperren Zu durchbrechen". Radio Lon don posaunte diese Version in die Welt hinaus und berichtete dann über den Unglücksfall. In der gleichen Sendung mußte Radio London jedoch zu geben, daß tagtäglich deutsche Flugzeuge Erkundungsflüge über ganz Großbritannien ausführen und daß in London ein Flugzeug so tief flog, baß, wie es wörtlich hieß, „Augen- Zeugen einen Zusammenstoß mit den Hausdächern für un vermeidlich hielten". Es wurde zum Schluß aber kleinlaut mitgeteilt, daß sich das deutsche Flugzeug trotzdem später in „rasendem Tempo" wieder entfernt habe.