 Der „Jour" enhüllt das Geheimnis der „Air Pyrenees". Paris, 27. Mai. Am Mittwoch ist von nationalspanischen Flugzeugen ein Flugzeug der neugegründeten französischen Gesellschaft „Air Pyrenees", die die Strecke Bayonne—Bil bao befliegt, unweit von Bilbao Zur Notlandung gezwungen worden. .Der Flieger und die beiden Insassen kamen mit Verletzungen davon, die Maschine ging zu Bruch. Hierzu erklärt der Jour, die Gesellschaft „Air Pyrenees" sei vor einigen Monaten lediglich dazu gegründet worden, um eine bequeme Luftverbindung zwischen Barcelona und Bilbao zu schaffen und Zwischenlandungen ungestört auf einem französischen Flugplatz vornehmen zu können. .In Wahrheit handele es sich bei dieser Fluglinie um die geschickte Tarnung einer spanisch-bolschewistischen Linie mit franzö sischer Kokarde.