 London und die Anerkennung Francas. London, 12. Februar. Die meisten Sonntagsblätter rechnen fest damit, daß die britische und die französische Regierung in Kürze die nationalspanische Regierung aner kennen werden. So meldet der diplomatische Korrespondent der Sunday Times, die britischen und französischen Vertre ter in Burgos würden ihre Beglaubigungsschreiben als Botschafter gegebenenfalls bereits am Donnerstag dieser Woche überreichen. Nach Anerkennung der Regierung von Burgos werde der Weg frei sein für Besprechungen zur Vorbereitung der künf tigen „politischen und wirtschaftlichen Zusammenarbeit" zwischen Nationalspanien und den beiden Westmächten. So wohl England wie Frankreich legten jedoch Wert auf ein „neutrales", freundschaftlich eingestelltes Spanien, nicht aber ein Spanien, daß seine Unterschrift unter den Anti komintern-Pakt gesetzt habe. Bei diesem Punkt wür-l den die großen diplomatischen Kämpfe einsetzen. Serutator schreibt in der Sunday Times, der Krieg in Spanien nähere sich seinem Ende, und wenn die Roten noch weiter kämpfen wollten, dann lediglich, um bessere Friedensbedingungen herausschlagen zu können. Sollten Italien und England gemeinsam ihren Einfluß für den Frieden in Spanien einsetzen, dann würden sie nicht nur den Segen Spaniens, sondern auch den Frankreichs und Deutsch lands verdienen. Auch der diplomatische Korrespondent des Observer schreibt, es sei selbstverständlich, daß England und Frank reich die nationalspanische Regierung in dem Augenblick anerkennen würden, in dem General Franco ganz Spanien kontrolliere. Garvin schreibt im Observer, Franco könne jetzt sicher sein, daß er den Krieg gewinnen werde. Er könne sich den jenigen, die ihm geholfen hätten, nicht undankbar zeigen. Auf der anderen Seite könne er unmöglich alle Zukunfts hoffnungen auf ein glückliches Spanien dadurch zerstören, daß er die iberische Halbinsel zu einem „Bauern auf dem europäischen Schachbrett" mache. England und Frankreich wünschten als Gegenleistung für die großen Dienste, die sie Nationalspanien leisten wollten, nichts anderes als „wirk liche Neutralität". Der politische Korrespondent des Sunday Exvreß meldet, die britische Regierung habe beschlossen, General Franco grundsätzlich und bedingungslos anzuerkennen. Am Mitt woch würden die britischen Minister diesen Beschluß formell bestätigen. Wie verlaute, würden England und Frankreich dann Wirtschafts- und Handelsangebote machen. Man er wäge sogar die Frage einer englisch-französischen Anle i h e zum „Wiederaufbau" Spaniens.