 Dr. Ulmanis fordert zu wirtschaftlicher Aktivität auf. Riga, 29. November. Am Freitag trat zum ersten Male seit Beginn der autoritären Staatsführung in Riga eine Tagung des Handels, der Industrie und der Hausbesitzer Lettlands unter Leitung der vor drei Jahren gegründeten Handels- und Jndustriekammer Lettlands Zusammen. Bei der feierlichen Eröffnung hielt der lettische Staats präsident Dr. Ulmanis eine Rede, in der er die Leitgedanken der Wirtschaftspolitik der Regierung entwickelte und die Wünsche und Forderungen der Regierung an die Wirtschast bekanntgab. Danach stehe die Regierung nach wie vor auf dem Grundsatz, daß die private Initiative die Grundlage der Wirtschaft bleiben solle. Der Handel, die Industrie und der Hausbesitz Lettlands müßten gemeinsam mit allen an deren Wirtschaftszweigen dazu beitragen, die Macht des Staates zu stärken. Anschließend behandelte der lettische Finanzminister Ekis die Handelspolitik, die Industrie, die Schiffahrt und die allgemeine Wirtschaftspolitik der Regierung, wobei er bemerkte, es sei ein anormaler Zustand, daß der Lette bisher überwiegend nur in der schweren, wenig Gewinn abwerfen den Landwirtschaft tätig sei. Er befaßte sich dann mit der geplanten Entwicklung der Bodenschätze und der natürlichen Reichtümer des Landes. Er 'erwähnte in diesem Zusammen hang den Bau des Dünakraftwerkes bei Kengum, die Er richtung weiterer elektrischer Großkraftwerke an lettischen Torflagerstätten usw. In Vertretung des abwesenden lettischen Außenministers Munters hielt der Minister für öffentliche Angelegenheiten, Verzins, eine noch vom Außenminister verfaßte Rede über „Lettland und die internationalen Ereignisse", in der die wichtigen Fragen der internationalen Politik vom Gesichts punkte Lettlands behandelt wurden. Eingangs unterstrich der Minister die Bedeutung der Beziehungen Lettlands zu seinen baltischen Nachbarstaaten im Rahmen der baltischen Entente. Er gab dabei der Hoffnung Ausdruck, daß es den offenen und freundschaftlichen Beziehungen gelingen möge, die in den letzten Monaten aufgetretenen Mißverständnisse mit Estland beizulegen. Mit Bedauern stellte der Minister fest, daß die Beziehungen zwischen Litauen und Polensich nicht nur nicht gebessert hätten, sondern in der letzten Zeit sogar gespannter geworden seien. Der Minister gab dem Wunsche nach einer baldigen Lösung dieser Streitfrage Ausdruck. Mit besonderer Betonung wurde der in allernächster Zeit bevorstehende Besuch des polnischen Außenministers Beck in Lettland angekündigt, wobei die Erfolge der auswärtigen Politik des polnischen Außenministers hervorgehoben wurden. Ferner kündigte der Minister den im Sommer bevorstehenden Besuch des schwedischen Außenministers Sandler in Lettland an. Er fand dabei herzliche Worte für die wirtschaftliche und kulturelle Zusammenarbeit Lett lands mit Schweden. Ausführlich behandelte der Vortragende schließlich die Beziehungen zwischen Sowjetrußland und Deuts ch land vom Standpunkte Lettlands. „Wenn man", so lautet dieser Teil der Rede wörtlich, „von den übrigen Faktoren in der nordosteuropäischen und baltischen Politik spricht, so ist es in der letzten Zeit zur Gewohnheit ge worden, in einem Atemzuge die Räteföderation und Deutschland zu nennen. Vor 1933, als die Beziehungen Zwischen den beiden Großmächten sehr eng und freundschaft lich waren, wurde denjenigen Staaten keine besondere Auf merksamkeit zugewandt, die die geopolitische Zone zwischen ihnen bildeten. In den letzten Jahren dagegen, als in den politischen Beziehungen zwischen der Räteföderation und Deutschland eine Spannung eintrat, sahen wir auf beiden Seiten zunehmendes Interesse für die außenpoliti schen Bestrebungen der Ostseestaaten. „Häufig hörten wir die Frage der Orientierung in der Richtung auf Deutschland oder auf die Räteföderation stellen. Für uns ist eine solche Frage nicht annehmbar, denn unsere außenpolitische Unabhängigkeit ist uns Zu teuer, um zuzu lassen, daß sie durch Hinneigung auf die eine oder andere Seite bedroht werde. Gleichzeitig Behen wir keinen Grund, nicht gutnachbarliche B e z i e h u n g e n s o w o h I zu der einen als auch zu der anderen Großmacht zu unterhalten, mit denen uns geographische Nähe und Wirt schaftliche Interessen, im Falle Deutschlands sogar sehr be trächtliche, verbinden. Da das Problem des Kommunis mus in Lettland schon längst überlebt ist, beobachten wir mit Kaltblütigkeit die außerhalb Lettlands bestehenden so genannten ideologischen Gegensätze und wünschen nicht an deren Lösung teilzunehmen. „Nach dem Weltkriege waren alle Staaten ein und der selben Meinung, daß das internationale Zusammenleben auf neue Grundlagen zu stellen sei, auf solche, die die Mög lichkeit einer Weltkatastrophe in Zukunft ausschließen, zu der zweifellos eine Wiederholung eines internationalen Krieges ausarten würde. Diesen Gedanken verkörperte der Völkerbund, und bis zum heutigen Tage hat noch nie mand beweisen können, daß der Völkerbundsgedanke falsch gewesen wäre; niemand hat einen Plan zu einer besseren Organisation auszuarbeiten vermocht. Das Unglück war aber das, daß der Völkerbund im Ergebnis des Krieges ent stand, in dem es Sieger und Besiegte gab, und daß er nicht elastisch genug handelte, um zu erreichen, daß dieser Unter schied sich ausgleiche und alle Staaten zu gleichberechtigten Mitgliedern der Völkerfamilie würden. Tie Rüstungsein schränkungen und wirtschaftlichen Lasten, die Deutschland auferlegt wurden, hätten früher oder später gemildert oder aufgehoben werden müssen, dann wäre es nicht dazu ge kommen, wovon wir in den letzten Jahren Zeugen gewesen sind, nämlich, daß vertragliche Verpflichtungen durch einsei tiges Vorgehen aufgehoben werden. „Deutschland behauptet, daß es nur für seine Gleichberechti gung gekämpft habe, und daß diese jetzt erreicht sei. Aber in diesem Kampf hielt Deutschland es für unerläßlich, sich in Opposition zum Völkerbunde zu stellen, der nach Deutsch- Lands Ansicht die Errichtung der Gleichberechtigung hin derte. „Bei der Reorganisation der internationalen Zusam menarbeit müssen wir mit zwei unwägbaren Faktoren rech nen, unwägbar deshalb, weil sie grundsätzlicher Natur sind, nämlich: Deutschlands Opposition gegen den Völkerbund und seine Doktrin des Kampfes gegen den internationalen Kommunis mus. Solange solche unwägbaren Faktoren bestehen, haben wir bei jedem internationalen Ereignis mit dem Einfluß dieser Faktoren zu rechnen, wenn auch dieses Ereignis in gar keinem direkten Zusammenhang mit ihnen stände. An Anbetracht dessen werden uns die politischen Ereignisse Europas in den letzten Jahren verständlicher, was an und für sich gewiß noch keinen Grund zur Zufriedenheit mit dem Ablauf der erwähnten Ereignisse gibt. „Vor allem sehen wir eine Verringerung der politischen Bedeutung des Völkerbundes, die begreiflich ist, wenn berücksichtigt wird, daß Deutsch land und Japan nicht mehr zu den Mitgliedern des Völkerbundes gehören, daß Italien schon längere Zeit auf praktische Mitarbeit verzichtet und die V e r e i n i g t e n Staaten von vornherein nicht dazu gehört haben. Da neben sehen wir Bemühungen der Großmächte Europas, eine Verständigung mit Deutschland einstweilen außerhalb des Völkerbundes zu erreichen."