 Eröffnung der polnischen Winterhilfe. Warschau, 29. Oktober. In einer feierlichen Sitzung des Hauptkomitees der Polnischen Winterhilfe, der der Staatspräsident Moscicki, Marschall Rydz- Smigly, die Witwe Jan Pilsudskis und sämtliche Mit glieder der Regierung mit dem Ministerpräsidenten an der Spitze beiwohnten, wurde am Donnerstag abend das dies jährige polnische Winterhilfswerk eröffnet. Zum Vorsitzenden des Vollzugsausschusses wurde erneut der Minister für soziale Fürsorge, Koszial k o w s k i, ge wählt, der in einer Ansprache darauf hinwies, daß der im vergangenen Winter zum ersten Male unternommene Ver such, den Arbeitslosen durch freiwillige Spenden zu helfen, geglückt sei. .