 In der Tscheche: ist der Teufel los. Regen, 21. September. Im Gebiet von Asch bis an die tschechische Sprachgrenze bei Kuschwarda herrscht der rote Mob. Die sogenannte Staatsverteidigungswache, eine Mischung aus tschechischen Beamten und „Roter Wehr", hat sich zum Herrn der Lage ausgeschwungen. Die Staatsorgane und die Soldaten sind ge genüber den Terrorhorden machtlos oder sehen mit zyni scher Gelassenheit ihrem Treiben zu. Trotz der verstärkten Grenzpolizei und dauernder Patrouillen ist es noch zahl reichen Sudetendeutschen gelungen, sich vor ihren Verfolgern auf Reichsgebiet zu retten. Allerdings ist das nur durch die dichten Wälder möglich. Alle Lichtungen, Wege und Stra ßen werden dauernd überwacht und von MG-Nestern be herrscht. Alle freien Höhen sind ebenfalls von MG-Posten besetzt. Mit den Sudetendeutschen sind verschiedentlich auch Po len auf Reichsgebiet geflüchtet, die ihren Weg quer durch die Tschechei nahmen. Unter den Flüchtlingen befanden sich Postbeamte in Uniform, die ihre Posttaschen noch voll ge füllt mit Gestellungsbefehlen für die Wehrpflichtiger; hatten. Auch am Tage wird ohne Anruf auf alle geschossen, die sich der Grenze nähern, und es sind nicht nur Soldaten, Gendarmen, Finanzer und die kommunistische Staatsvertei digungswache, sondern auch tschechische Zivilper sonen, schießen wahllos auf alle Menschen, die sich der Grenze nähern. , Die Aussagen der Grenzgänger bestätigen übereinstim mend, daß der tschechische Janhagel, der im Grenzgebiet sein blutiges Terrorregiment errichtet hat, planmäßig und mit bolschewistischen Methoden alle Vorbereitungen zur Ver nichtung der sudetendeutschen Gebiete getroffen hat. Alle Straßen und Wege, die Brücken und Stege, die größeren Gebäude in Stadt und Land, die Elektrizitäts werke, Schulen, Kasernen, Rathäuser und Kirchen, alle Eisenbahnbrücken und Tunnels, die Deiche und Wasserläufe sollen vernichtet werden. Tschechische Pioniere arbeiten mit Hochdruck Tag und Nacht. Im Waldgebiet an der Grenze entlang ist eine ununter-, brochene Kette von hochexplosiven Flüssigkeiten gelagert, die den Wald in Flammen aufgehen lassen sollen. Während die eigentliche Verteidigungslinie 12 bis 15 Ki lometer landeinwärts verläuft, sind im eigentlichen Grenz gebiet zahllose MG-Nester und Geschlltzftände angelegt, Bar rikaden und Straßensperren., Tanksperren und FuchslLcher gebaut. Auf der Seewand, unmittelbar an der deutschen Grenze, sind Geschütze in Stellung gebracht worden. Nachts jagen ununterbrochen Autos mit abgeblendeten Scheinwerfern oder Panzerwagen durch die Dörfer. Die Suche nach den Wehrfähigen hat sich noch verstärkt. Gerade zu haarsträubend gebärdet sich dabei natürlich die „Rote Wehr". Wenn die gepeinigte sudetendeutsche Bevölkerung ge glaubt hatte, daß das Maß ihrer Leiden nicht mehr über boten werden könnte, so belehrt sie jeder neue Tag und jede neue Nacht, daß dsie entmenschten Horden unerschöpflich in der Erfindung neuer grausiger Methoden find. Ohnmächtig müssen sie zusehen, wie die tschechischen Banditen das ganze sudetendeutsche Gebiet für die Vernichtung nach spanischem Muster vorbereiten, und die Schergen Beneschs machen aus ihren Absichten auch nicht das geringste Hehl: „Keiner von Euch deutschen Schweinen", so versichern sie, „bleibt am Leben, kein Stein auf dem anderen, Dörfer und Städte und Wälder gehen in Flammen auf. Der Tag der Vergeltung kommt!"