 Gasencus Besuch in Warschau. Warschau, 5. März. Außenminister Beck gab am Sonn abend zu Ehren des rumänischen Außenministers Ga se nc u ein Essen. BeF führte dabei aus, die Bedeutung des polnisch-rumänischen Bündnisses sei stets so klar und folgerichtig in den Erklärungen der beiden Regierungen formuliert worden, daß es weiterer Kommentare nicht bedürfe. Außenminister Gafpncu Versicherte, wie sehr er der Sache des polnisch-rumänischen Bündnisses ergeben sei. Die Be ziehungen zwischen Rumänien und Polen stützten sich auf die Gemeinsamkeit der Interessen politischer und militärischer Natur und auf die Znsammenarbeit an der Entwicklung der friedlichen Beziehungen Zu den Nachbarn, aber auch auf die Interessen Wirtschaftlicher und verkehrsmäßiger Natur. Polens und Rumäniens Lage fei so, daß die Staaten durch ihre natürlichen Kräfte und Ziele miteinander verbunden seien. Gafencu stattete am Sonntag dem Staatspräsidenten einen Besuch ab, der den rumänischen Gast zum Frühstück bei sich behielt. An diesem nahmen neben der Begleitung des rumänischen Außenministers und des rumänischen Bot schafters zahlreiche politische Würdenträger, unter ihnen Außenminister Beck, teil.