 Voller Erfolg der Preußischen Anleihe. Berlin. 16. Januar. Die Zeichnung auf die Preu ßische Anleihe von 1937 über 200 Millionen Reichs mark. die am 15. d. Mts. geschlossen worden ist. hatte einen vollen Erfolg. Es sind insgesamt etwa 235 Millionen Reichsmark gezeichnet worden. Von dem Betrag entfallen 131 Millionen Reichsmark auf Anmeldungen zum Umtausch für die am 1. Februar dieses Jahres fällig werdenden prozentigen Preußischen Schatzanweisungen von 1931. Der Rest von 101 Millionen Reichsmark Ist gegen Barzahlung gezeichnet worden. Da dem Umtauschzeichner im voraus volle Zuteilung zugesagt worden ist. ergibt sich die Notwen digkeit, die Zuteilung auf Barzahlungen zu repartieren, und zwar wird sich eine Zuteilungsquote von etwa 65 v. H. er geben.