 „Amerika soll sich aus der Spanienfrage heraushalten". Washington, 29. Januar. Der Außenausschuß Senats vertagte einstimmig die Aussprache über alle Fra gen der Neutralitätsgesetzgebung, besonders die Aufhebung der Waffensperre gegen Sowjetspanien, auf unbestimmte Zeit. Der Herald Tribüne zufolge bedeutet dieser Entschluß, daß die Aufhebung der Wasfensperre im gegenwärtigen Stadium des spanischen Krieges nicht mehr möglich ist, daß also die von den mit den Sowjetspaniern sympathisierenden Senatoren steplante Aktion verhindert worden ist. Die Ver tagung erfolgte auf Antrag des kalifornischen Senators Johnson und wurde gegen den berüchtigten Hetzapostel Pittman beschlossen, der auch diese Aussprache wieder zur Hetze gegen die autoritären Staaten und zur Agitation für den Bolschewismus zu benutzen versuchte. Offenbar hat die in den letzten Tagen außerordentlich stark einsetzende Reaktion gegen Roosevelts Politik sowohl den Senat wie auch die Regierung davon überzeugt, daß das Risiko internationaler Schwierigkeiten sehr groß ist. Typisch für die allgemeine Stimmung war die Erklä rung des Senators Capper (Kansas), der, obwohl er sich selbst als Freund der Spanienbolschewisten bezeichnete, erklärte, wenn Amerika dieMasfensperre aushöbe, müßte es beide Seiten beliefern. Amerika solle überhaupt kein Kriegsmaterial ausführen. In dem Augenblick, in dem es eine Seite bevorzugte, geriete es in Schwierigkeiten. Des halb müßten sich die Vereinigten Staaten ganz aus der An gelegenheit heraushalten.