 Rotspanische Milizen verweigern Rückkehr an die Front. Paris, 9. April. Wie Havas aus Pont-du-Roi meldet, befinden sich unter den zahlreichen rotspanischen Flüchtlin gen, die sich augenblicklich in dem Pyrenäental von Aran aufhalten, 1000 Milizen, d:e an den Kämpfen um Lerida, Barbastro und Tremp teilgenommen haben. Nach etwa zwei Tagen Ruhe sollten sie wieder an die Front zurückgeschickt werden. Aber sie weigerten sich, diesem Befehl nachzukommen und erklärten, daß das Opfer ihres Lebens unnötig sei, und daß es keinen Zweck mehr hätte zu kämpfen.