 Der englische Innenminister polemisiert gegen Mosley. London, 7. Oktober. Innenminister Sir John S i in o n kam im Verlauf einer Rede vor seinen Wählern in Cleck heaton auf die Unruhen im Londoner Ostende zu sprechen. Er wies die Behauptung der englischen Arbeiterpartei zurück, daß er als Minister durch ein Verbot des faschistischen Umzuges die Zusammenstöße hätte verhindern können. Nach englischem Recht habe der Innenminister keine Voll macht, Kundgebungen nach seinem Belieben zu verbieten. Wenn dem so wäre, dann würde das das Ende der Rede- und Versammlungsfreiheit in England bedeuten. Demokra tie bedeute nicht, daß diejenige Seite, mit der man sympa thisiere, tun könne, was sie wolle, während die andere Seite mit Unterdrückungsmaßnahmen behandelt würde- Wenn die englische Gesetzgebung abgeändert werden sollte, dann müßten sich diese Aenderungen genall so auf Kund gebungen der Linken als auch auf Kundgebungen der Rechten beziehen. - Simon aber au«, d.e Er behauptete, daß ihre Gehaben nnd ihre Sprache sehr seien. Es sei nicht überraschend, daß sie tu gewissen Kreisen starke Entrüstung hervorgerufen hätten. Er betrachte das Anlegen .von Phantasieuniformen und die Nachahmung militärischer Organisationen für poli tische Zwecke mit Mißfallen und sei der Ansicht, daß die faschistische Weltanschauung ebenso unenglisch und uner wünscht sei wie die kommunistische Weltanschauung. Die Pflicht der Behörden sei es jedoch, mit besten Kräften und mit voller Unparteilichkeit alles zu tun, um die Rede- und Kundgebungsfreiheit für alle Weltanschauungen, wenn sie auch noch so unsinnig und unheilvoll seien, aufrechtzuerhal ten, vorausgesetzt, daß das Gesetz nicht verletzt werde. Eng land solle sich vor radikalen Weltanschauungen bewahren und seine Stellung als „Festung der Demokratie" aufrecht erhalten. . Km übrigen richtete der Innenminister, der bekanntlich der Führer der RegierMgsliberalen ist, scharfe Angriffe gegen die oppositionelle Arbeiterpartei und verurteilte deren marxistisches Programm in Bausch und Bogen. Er lehnte damit mittelbar alle Versuche, eine „Volksfront" zu bilden, von seiner Seite ab.