 „Exponenten des britischen Freimaurertums." Prag, 21. September. In der antisemitischen Prager Zeitung Stit Naroda schreibt K asander, dieselben dunk len Machte, die die ehemalige Tschecho-Slowakei zersetzten, hätten ihre Teufelssaat auch in den Boden des polnischen Staates gesenkt. Wenn man bedenke, daß in Polen fünf Millionen Juden lebten und daß 20 dieser „Könige des Gol des" in ihren Krallen die Führung des polnischen Volkes und seiner Presse hielten, werde man begreifen, warum Polen dieses Ende nehmen müsse. „Wie glücklich wären wir", schreibt der Leitartikler, „wenn das polnische Volk unsere warnende Stimme hören könnte und in zwölfter Stunde gegebenenfalls auch durch innere Revolution aus seiner Führung die Exponenten des britischen Mephisto wegfegen würde und an die Spitze seines Staates einen wirklich nationalen und weit blickenden Mann stellen würde. „Als arischer Christ und Tscheche stelle ich fest, daß die Führung des polnischen Volkes sich als un menschlich, unbrüderlich und ausgesprochen frei maurerisch erwiesen hat, als sie den Tschechen und Slo waken in ihrer schwersten geschichtlichen Stunde in den Rücken fiel und in unmenschlicher Weise aus unserer natio nalen Bedrängnis Herausschindete, was herauszuholen war. „Die Polen sind dem Einfluß der Freimaurerzentrale in Downing Street unterlegen. Es ist die Pflicht jedes Tsche chen, sich an die Seite seiner arischen deutschen Brüder zu stellen, und wenn es sein muß, mit dem Preis des eigenen Lebens, damit in Europa für immer jenes verderbliche Uebel ausgemerzt wird, das aus der unmoralischen, un menschlichen und zersetzenden Politik des jlldisch-freimaure rischen England entspringt."