 Eine Schlappe der New Jorker Boykottjuden. New Jork, 12. Januar. Der Boykott der New Aorker ludencligue gegen den Weltmeisterschaftskampf Schme ling-Braddock soll auch auf Schmelings beabsichtigte Schaukämpfe in den Vereinigten Staaten ausgedehnt wer den» Mißglückt ist ein Versuch, auch die Negerbevölkerung gegen Schmeling aufzuwiegeln, da die Negerführer zur größten Enttäuschung der jüdischen Drahtzieher erklärten, daß ein solcher Schritt nicht im Interesse der Negerbevölke rung liege. Sie verweigerten Jud Untermeyer und Ge nossen die Gefolgschaft. New Jork Herald Tribüne greift in einem Leitartikel als erste große Zeitung die Boykotteure an und macht den Juden klar, daß sie zur Völkerverständigung und zur Erhaltung des Weltfriedens mehr beitragen würden, wenn sie von der Boykottierung des Kampfes abließen. Sie könnten ja selbst dem Kampf fernbleiben. Es führe jedoch zu weit, wenn man Schmeling, nur weil er Deutscher sei, das ehrlich erkämpfte Recht zum Kampf um den Weltmeister-- tite! versagen wolle.