 Die Lage in Peiping. Peiping, 9. Juli. Peiping steht seit Donnerstag abend unter Kriegsrecht. Der Straßenverkehr ist zwischen 23 Uhr und 6 Uhr verboten. Die Tore bleiben Tag und Nacht ge schlossen und werden nur gelegentlich für zivilen Verkehr geöffnet. Der regelmäßige Eisenbahnverkehr ist seit Don nerstag mittag eingestellt; auch der Verkehr auf der Hankäu bahn ist ganz unterbrochen. Die Stadtmauern, Tore und Straßenkreuzungen sind von Soldaten besetzt, die Sandsackbarrikäden errichteten, spanische Reiter und Maschinengewehre aufstellten. Auch die japanische Botschaft ist mit Sansäcken und Maschinengeweh ren durch die Japaner geschützt worden. Die Lebensmittel preise ziehen wegen der Behinderung des Verkehrs an. Die Stimmung ist ruhig.