 Elektrizitätsarbeiterstreik in Mexiko. Mexiko-Stadt, 17. November. Nachdem das Arbeits gericht am Dienstag den fünf Bundesstaaten umfassenden Streik der Elektrizitätsversorgung für legal erklärt hat, ist mit einer langen Dauer des Streiks zu rechnen. Obwohl teilweise ein Notdienst eingerichtet worden ist, um die Trinkwasserversorgung sicherzustellen, herrscht unter der Bevölkerung der betroffenen Gebiete große Empörug gegen die Streikenden. In der Industriestadt Leon (Staat Guanajuato) patrou illiert Militär angesichts der drohenden Haltung Zehntau sender zwangsweise feiernder Schuharbeiter gegen die Strei kenden. In Leon, Celaya und Jrapuato fanden Antistreik kundgebungen statt. Falls der Streik bis Freitag früh nicht beendet worden ist, will der Gefamthandel der Republik einen achtstündigen Proteststreik durchführen.