 Roosevelt zur amerikanischen Rüstungspshchose. Washington, 13. Oktober. Präsident Roosevelt hat am Dienstag von Hydepark aus inbezug auf die ge planten riesigen Rüstungen der Vereinigten Staaten er klärt, alle bisherigen Meldungen der amerikanischen Presse über den Umfang der Aufrüstung seien Mut maßungen. Das gelte auch für die Behauptungen von einer Verdoppelung der Armeeflugzeuge auf über 4000. Roosevelt stellte allerdings fest, daß die Ueberprüfung der Notwendigkeit eines erweiterten und neuen Program mes der Landesverteidigung gute Fortschritte mache.