 „Wachablösung Tradition des Faschismus." Bern, 1. November. Im Gegensatz zu gewissen tenden ziösen Deutungen des italienischen Ministerwechsels betont tue Neue Zürcher Zeitung, daß die Wachablösung, die in der Tradition des Faschismus liege, keine Kursänderung weder auf innenpolitischem noch auf außenpolitischem Gebiet bedeute. Es sei auch nicht anzunehmen, daß irgendeiner der aus scheidenden Minister und Unterstaatssekretäre des Vertrau ens Mussolinis verlustig gegangen wäre. Es sei vielmehr ein nach den Traditionen des faschistischen Regimes bemesse ner Zeitablauf gewesen, so daß sie anderen Kräften den Platz überlassen mußten. Das Verbleiben von vier Ministern, darunter des Außenministers in ihren Stellungen sei im übrigen ein Zeichen der UnVeränderlichkeit des betreffenden Regierungs amtes aber auch ein Beweis ihrer unbestrittenen Be fähigung. Amsterdam, 1. November. Auch die holländischen Blätter beschäftigen sich weiter mit der Regierungsumbildung in Italien. Ter römische Korrespondent des Handelsblad hebt hervor, es sei völlig abwegig, diesem Wechsel der Wache außenpolitische Gründe unterstellen zu wollen. Die Erfah rung habe gezeigt, daß das faschistische Italien nack einem gewissen Zeitabschnitt stets einen Wechsel bei gewissen füh renden Posten vorzunehmen Pflege, ohne daß damit ein Wechsel in der politischen Linie Italiens erfolgt sei. Dieser Wechsel der Wache in Italien könne keineswegs mit einer Ministerkrise in demokratischen Ländern ver glichen werden. Der Faschismus huldige dem Grundsatz, daß, wenn ein Mann einen sehr Verantwortlichen Posten einige Jahre innegehabt habe, es Zeit sei, ihm eine andere Aufgabe zu geben, der er sich mit erneutem Eifer zuwenden könne.