 Unangebrachte polnische Entrüstung. Warschau, K.Juni. Die Warschauer Blätter berichten mit allen Zeichen der Entrüstung, daß nun auch die in Deutsch land erscheinenden polnischen Blätter neben ihren polnischen Zeitungstiteln eine deutsche Uebersetzung des Titels veröffentlichen müssen, ähnlich wie das von der Presse der deutschen Volksgruppe in Polen schon seit Monaten von den polnischen Behörden verlangt wird. Die Gazeta Polffa ist naiv genüg, diese Maßnahme gegen die MinderhWüpresse, für die als erste Instanz die polnischen Behörden veW.ntwortlich sindHlls „Schikane" zu bezeichnen.