Zweite Bormittagei-Auögabc. Deutsches üucheichtcnbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 13.38 Berlin, Freitag, 18. November Nr. 1881 Telegrammwechsel Mussolini —Chamberlain. Rom, 18. November. Anläßlich des Inkrafttretens der italienisch-englischen Übereinkommen hat Mussolini an Chamberlain folgendes Telegramm gerichtet: „In dem Augenblick, in dem die Abkommen vom 16. April die Beziehungen der Freundschaft und Zusammen arbeit zwischen unseren beiden Ländern auf eine feste und dauerhafte Basis stellen, möchte ich Ihnen den Ausdruck meiner Genugtuung und der der faschistischen Regierung zum Ausdruck bringen und Ihnen persönlich die Gefühle meiner freundschaftlichen und herzlichen Sympathie über mitteln." Auf dieses Telegramm hat der englische Regierungschef wie folgt geantwortet: „Ich bin Euerer Exzellenz für die Botschaft, mit der Sie liebenswürdigerweise Ihre Genugtuung und die der faschistischen Regierung über das Inkrafttreten der Abkom men vom 16. April zum Ausdruck gebracht haben, sehr dank bar. Wie Sie, bin ich davon überzeugt, daß wir mit diesen Abkommen wieder einmal die Beziehungen zwischen unseren beiden Ländern auf eine Grundlage gestellt haben, die es ihnen erlauben wird, Zusammen in Freundschaft für das Wohl aller Völker zu arbeiten. Ich bin Eurer Exzellenz für den persönlichen Ausdruck der Sympathie dankbar, den Sie mir haben aussprechen wollen und den ich herzlich erwidere".