 Belgien: Die Entwicklung war vorauszusehen. Brüssel, 15. März. Das Ende des tschechischen Zwangs staates hat einen tiefen Eindruck in Belgien gemacht. Die belgische Bevölkerung hat mit größter Spannung, aber ohne irgendwelche Beunruhigung die letzten historischen Ereig nisse verfolgt. In amtlichen Kreisen betont man nach wie vor, daß Bel gien den Dingen mit Ruhe gegenüberstehe. Man habe eine derartige Entwicklung vorausgesehen. Die jetzigen Ereig nisse ließen sich daher in keiner Welse mit den aufregenden Tagen der Septemberkrise vergleichen. Die Mittagsblätter veröffentlichen die Berichte über das Geschehen im böhmisch-mährisch-slowakischen Raum unter großen Schlagzeilen wie „Der tschecho-slowakische Staat Ver schwindet endgültig von der Karte Europas". Besonders hervorgehoben wird das Abkommen zwischen der Reichsregierung und den tschechischen Politikern, wonach die Tschechen ihr Schicksal in die Hände des Führers legen. Auch die Meldungen über den Vormarsch der deutschen Truppen in Böhmen und Mähren werden in großer Auf machung wiedergegeben.