 Run hat Prag das Wort. Prag, 24. April. Ter zweite Tag der Ha » Pttag nn g der S u d e t e n d e u t s ch e n Partei in Karlsbad stand im Zeichen der großen Rede von Konrad Henlein, der in grundlegenden Ausführungen zu dem gesamten Problem des Sudetcndeutschtums Stellung nahm. Zu Beginn der Sitzung am Sonntag erstattete der Orga nstationsleiter Dr. Fritz Koellner den Bericht über die orga nisatorische Entwicklung der Sudetendeutschen Partei im letzten Jahre. „Trotz schwerster innerpolitischer Kämpfe, wirtschaftlichen Drucks, sowie behördlichen Einschränkungen und Verfolgungen unserer Mitgliederschaft, und vor allem unserer Amtswalterschaft", so führte der Redner aus, „nahm die Bewegung im letzten Jahre einen stetigen Aufschwung, der im Durchschnitt einen Mitgliederzuwachs von 19 999 neuen Mitgliedern im Monat brachte. Die gesamtdeutsche Entwicklung in den letzten Wochen hatte zur Folge, daß auch in der sudetendeutschen Volksgruppe alle noch bestehenden Bedenken beiseite geworfen wurden und unsere Bewegung einen gewaltigen Zustrom neuer Mitglieder erlebte. Der Mitgliederzuwachs erreichte im Monat März die Ziffer 212 999, so daß der Mitgli e d e rsta n d Ende März 1938 eine absolute Höhe von 77 9 999 hatte. Diese Zahl ist aber durch den weiteren Zustrom in den letzten drei Wochen bereits überholt, so daß gegen wärtig die Zahl von 899 999 Parteimitgliedern weit über schritten ist. Ein Heer von rund 73 999 Amtswaltern und -walterinnen ist unermüdlich an der Arbeit, um den Auf gaben einer wahren Volksorganisation gerecht zu werden. Die Parteiorganisation sowohl in den Führungsstellen als auch in allen Untergliederungen wurde im abgelaufenen Jahre weiter ausgebaut und die Parteiorganisation ge festigt. Den Höhepunkt der Tagung bildete die große politische Rede Konrad Hellleins. Den Versuch, um die grundsätz liche Lösung des sudetendeutschen Problems durch Auf stellung eines sogenannten „Minderheitenstatuts" Herum zukommen, bezeichnete Henlein von vornherein als ge scheitert. Die angekündigte Kodifizierung der bisherigen sogenannten Minderheitenbestimmungen könne nichts an deres bedeuten, als die Verewigung des Unrechts und der Gewalt. Man habe das Problem noch nicht in seiner Tiefe erfaßt und glaube, mit Halbheiten darüber hinwegzu kommen. Dabei hätte es die Regierung gar nicht so schwer, die tschechische öffentliche Meinung umzustellen, denn, so sagte Konrad Henlein, „ich bijn überzeugt, daß das einfache tschechische Volk im Grunde seines Lebens friedliebend und versöhnungswillig ist. Ich glaube an keinen Haß und Streit; ich bin aber ebenso davon überzeugt, daß man es von seiner Hetzpresse befreien muß!" „Wenn in diesem Jahre", so meinte der Redner, „das 39jährige Bestehen dieses Staates gefeiert wird, so wird man begreifen können, daß sich die Deutschen nach zwanzig jähriger Unterdrückung an solchen Feiern nicht beteiligen kann. Will man die Deutschen nicht bewußt zur Unaufrich tigkeit und Heuchelei zwingen, so wird man weder an unsere Beamten noch an unsere Kinder das Ansuchen stellen, dieses Staatsjubiläum festlich zu begehen. „Die Tschechen haben in diesen 29 Jähren nichts getan, um uns innerlich für einen Staat zu gewinnen, in den wir gegen unseren Willen eingegliedert wurden. Wir fühlen uns heute unfreier denn je und wissen, daß unsere Zukunft gefährdet ist. - ' „Wenn es den tschechischen Staatsmännern wahrhaft ernst ist, mit dem deutschen Volk in ein freundnachbarliches Ver hältnis zu kommen, so wird sich folgendes als! unerläßlich und notwendig erweisen: 1. eine Revision des irrigen tschechischen Geschichts mythos; 2. eine Revision der unglücklichen Auffassung, daß es die Aufgabe des tschechischen Volkes wäre, das slawische Boll werk gegen den sogenannten deutschen Drang nach Osten zu sein; 3. eine Revision jener außenpolitischen Stellung, die den Staat bisher in die Reihe der Feinde des deutschen Volkes geführt hat. „Bei der Beantwortung dieser Frage wird sich das tsche chische Volk aber auch darüber klar sein müssen, daß die Neu ordnung seines Verhältnisses zum Großdeutschen Reich nicht ohne gleichzeitige Neuordnung seines Verhältnisses zu unse rer Volksgruppe möglich ist. Das tschechische Volk hatte 29 Jahre lang Zeit, die inneren Verhältnisse zur Zufrieden heit aller Völker zu gestalten. Am Ende dieser 29 Jahre muß gesagt werden, daß seine Staatsmänner nach drei Seiten nicht erfüllt haben, was man von ihnen hätte er warten müssen: „Erstens: sie haben die freiwillig in den Denkschriften an die Friedenskonferenz gegebenen Versprechungen nicht ge halten; zweitens, sie haben ihre Verpflichtungen aus dem Ver trage von St. Germain nicht gehalten, und drittens haben sie ihre staatsrechtlichen Verpflichtungen, die sie in der Staatsverfassung eingegangen sind, nicht ge halten. „Au die Stelle der Gleichheit aller Staatsangehöygen haben sie die Ungleichheit aller Löl k e r gesetz:, an die Stelle der bürgerlichen und politrschen Gleichberechn gung haben sie die Minderberechtigung der nicht-tschechischen Völker gesetzt. An die stelle der freien Entwicklung für alle Nationalitäten haben sie me nationalpolitische und kulturelle Bedruckung der nichttschechischenVLlker gesetzt. Statt einer wah ren Demokratie wurde die Diktatur der tschechi sch e n M i n d e r h e i t, der Bürokratie und der Polizei er richtet. „Statt einer zweiten Schweiz mit gleichberechtigten nnd zufriedenen Völkern wurde ein Staat geschaffen, in dem sich heute alle nichttschechischen Völker mit Recht unfrei und un zufrieden, entrechtet und unterdrückt fühlen. Heute erheben alle nichttschechischen Völker und Volksgruppen Protest gegen eine Behandlung, die mit völkischem Selbstbewußtsein, mit Ehre und Würde, nicht länger in Einklang gebracht werden kann. Als Unterdrückte werden wir uns solange sühlen, so lange wir Deutsche nicht das Gleiche tun dürfen, wie die Tschechen. Alles war den Tschechen erlaubt' ist, muß auch uns erlaubt sein. Mit einem Wort: Wir wollen nur als Freie unter Freien leben! „Wenn es zu einer friedlichen Entwicklung im tschecho slowakischen Staat kommen soll, dann ist nach der Aeber zeugung des Sudetendeutschtums folgende Staats- und Rechtsordnung zu schassen: 1. Herstellung der völligen Gleichberechti gung und Gleichrangigkeit der deutschen Volksgruppen mit dem tschechischen Volk; 2. Anerkennung der sudetendeutschen Volksgruppe als Rechtspersönlichkeit zur Wahrung dieser gleichberechtigten Stellung im Staate; 3. Feststellung und Anerkennung des deutschen Sied lungsgebietes; 4. Aufbau einer deutschen S e I b st v e r w a I t u n g im deutschen Siedlungsgebiet in allen Bereichen des öffent lichen Lebens soweit es sich um Interessen und Angelegen heiten der deutschen Volksgruppe handelt; 5. Schaffung gesetzlicher Schutzbestimmungen für jene Staatsangehörigen, die außerhalb des geschlossenen Sied lungsgebietes ihres Volkstums leben. 6. Beseitigung des dem Sndetendeutschtum seit dem Jahre 1918 zugefügten Unrechts und Wiedergut machung der ihm durch, dieses Unrecht entstandenen Schäden. 7. Anerkennung und Durchführung des Grundsatzes: im deutschen Gebiet deutschet) ffentlicheAnge st eilte. 8. Volle Freiheit des Bekenntnisses Zum deutschen Volkstum und zur deutschen Weltanschauung. „Ich hätte das Recht, im Hinblick auf die letzte innen nnd außenpolitische Entwicklung und der damit verbundenen Wert- und Krafterhöhung des Sudetendeutschtums unsere Ansprüche noch weiter zu fassen. Wenn ich das nicht tue, dann deshalb, um vor der ganzen Welt den Beweis zu er bringen, daß das Sudetendeutschtum trotz aller bitteren Er fahrungen bereit ist, durch Beschränkung seiner Ansprüche einen aufrichtigen und ernsten Beitrag zur Erhaltung und Festigung des Friedens zu leisten. „Es liegt nun an der Staatsführung und dem tschechi schen Volk, den gleichen ernsten Beweis zu erbringen und weniger von Frieden zu reden, aber etwas mehr für ihn zu tun! Man soll nicht abermals versuchen, durch kunstvolle Worte, vor allem unwissenden Ausländern gegenüber, Ordnung im Staate vorzutäuschen und mit Scheinlösungen dem Problem weiter auszuweichen. Es wäre aber auch falsch, Wenn sich die tschechische Politik allein auf ihre Bünd nisse mit Frankreich und Sowjetrußland verlassen würde, ohne selbst einen entscheidenden Anteil zur Sicherung des europäischen Friedens auf sich zu nehmen. „Ungeachtet der Staatsgrenzen kann und will sich auch das Sudetendeutschtum als Teil des deutschen Volkes, mit dem wir in unlösbarer Verbundenheit immer waren und bleiben, nicht einer Weltanschauung entziehen, zu der sich heute alle Deutschen der Welt mit Freude bekennen. Gerade wir als gefährdetes und um seinen Bestand kämpfendes Deutschtum können uns überhaupt nur zu einer Weltan schauung bekennen, deren Oberstes Gesetz das Gesetz der Gemeinschaft ist! „Es geht hier nur um eine Frage der Gesinnung, deren Freiheit für jeden Staatsbürger durch die Verfassung ge währleistet ist. Diese Freiheit nehmen auch wir in An spruch, ohne uns damit mit den Grundgesetzen des Staates in Widerspruch zu stellen. So wie das Deutschtum der ganzen Welt, bekennen auch wir uns zu den nationalsozia listischen Grundauffassungen des Lebens, die unser ganzes Fühlen und Denken erfüllen und nach denen wir das Leben unserer Volksgruppe im Rahmen der Gesetze gestalten. „Es ist für uns unerträglich und das muß ich mit aller Entschiedenheit aussprechen! daß etwa weiterhin unter dem Deckmantel ausgeklügelter juristischer Kon struktionen Verfolgungen stattfinden, die in Wirklichkeit mcht gegen strafbare Tatbestände, sondern nur gegen jene Ge sinnung gerichtet sind, die heute als die schlechthin deutsche bezeichnet werden muß. „Tschechische Gesinnungs-Terroristen werden uns wegen dieses! offenen Bekenntnisses zur deutschen nationalsozia listischen Weltanschauung hassen und verfolgen wollen. Cchte Demokraten auf der nationalen, tschechischen Seite werden unser Bekenntnis verstehen und achten; denn sie wissen, daß auch in diesem Staate Raum sein muß für jede ehrliche Weltanschauung und daß ja das tschechische Volk selbst eins Wiedergeburt vor hundert Fahren einer ein stimmigen und nationalen Gesinnung verdankt. „Es wird daher von der Einsicht und dem Willem der Regierung des tschechischen Volkes abhängen, ob am Tage des Mjährigen Staatsjubiläums die heute für uns uner träglichen Verhältnisse noch bestehen bleiben oder der tschechische Beitrag zum Frieden Europas geleistet wird. Wir wollen weder nach innen noch nach außen den Krieg, aber wir können nicht länger einen Zustand dulden, der für uns Krieg im Frieden bedeutet!"