 HJ. im sportlichen Wettkampf mit portugiesischer Jugend. Lissabon, 29. August. Am Sonnabend und Sonntag fanden die von der portugiesischen Jugendorganisation lUoLiaäe UortuMesa veranstalteten Segelwettfahrten in der Bucht von Estoril bei Lissabon statt, denen der Marine minister, der Minister für nationale Erziehung und der deutsche Geschäftsträger beiwohnten. An der Regatta betei ligte sich eine fechsköpfige Auswahlmannschaft der Hitler jugend. Im Länderkampf Portugal Deutschland siegte sie mit 53 : 4V Punkten.