 Besorgte Stimmen aus Schweden. Stockholm, 25. Mai. Aftonbladet befaßt sich am Donners tag mit der „Kriegslage" der baltischen Staaten und der Nordländer im Zusammenhang mit den englisch-sowjet russischen Paktverhandlungen. Für alle kleineren Staaten, so heißt es darin, die An rainer der Ostsee seien, müsse sich die letzte Entwicklung b e sonders ernst darstellen. Was früher befürchtet worden sei, werde nun Wirklichkeit. Nach dem Gesetz der Naturnot wendigkeit werde die Ostsee Kriegsschauplatz. Besonders die baltischen Staaten hätten von Seiten der Sowjetunion kaum etwas Gutes zu erwarten, und auch um Finnland stehe es nicht viel besser. Für die nördlichen Teile Nor wegens, Finnlands und auch Schwedens liege die Gefahr darin, daß Sowjetrußland Flug- und Hilfsbasen für die Flotte in diesen Gebieten errichten könnte.