 Das ueue Prager Kabinett freudig begrüßt. Krag? 2. Dezember» Die tschechische Presse begrüßt mit warmen Worten die rasche N e u b i l d u n g der Regie r u n z und hebt besonders hervor, daß fast alle neuen Mini ster hervorragende Kenntnisse, vor allem auf wirtschaftlichem Gebiete, besäßen, wodurch die rasche Inangriffnahme und erfolgreiche Durchführung der Wiederaufbauarbeit gewähr leistet sei. „Die Negierung des Ministerpräsidenten Beran", so schreibt die Prager Presse, „ist schon durch ihre Zusmman setzung als eine Regierung der wirtschaftlichen Erneuerung des Staates charakterisiert. Ihre Aufgabe besteht darin, sich mit wirtschaftlichen und sozialen Problemen auseinanderzu setzen und rechtzeitig alle Maßnahmen zu treffen, welche vor Anbruch des Winters im Interesse der wirtschaftlichen und vorzüglich der sozialen Ordnung erforderlich sind." Die Narodny Politika erklärt: „Wir können von der neuen Regierung ein wirkliches Regieren erwarten, das mit der Vergangenheit nichts gemein haben wird."