 Der Krieg der Roten in Madrid» Bilbao, 9. März. Der Madrider „Verteidigungsausschuß" des Räuberhauptmanns M i a j a hatte zu früh gejubelt, als er am Mittwoch den „Sieg" über die rote Konkurrenz der Negrin-Kommunisten ausposaunte. Das Blatt hat sich be reits am Donnerstag gewendet. Nach den letzten Nachrichten aus Madrid sind die An hänger der Kommune in den Morgenstunden wieder weit ins Stadtinnere vorgedrungen und hgben alle Ausfallsstraßen besetzt. Zur Zeit werde bereits in der Umgebung des Regie rungsviertels und des Hippodroms gekämpft. Miaja hat in seiner Not rote Abteilungen von der Front gegen Franco weggezogen. Die zu ihm haltenden Flug zeug staffeln bombardieren die von den Kommunisten besetzten Stadtteile. Die Not der Bevölkerung der unglücklichen Stadt ist durch den Krieg der roten Häuptlinge aufs höchste gestiegen. Ver ängstigt hält sie sich in den Wohnungen und harrt der Trup pen Francos, die sie von den roten Untermenschen befreien werden. Im einzelnen wird gemeldet, daß mehrere rote Abtei lungen, die bisher auf der Seite Miajas standen, zu den Kommunisten übergegangen sind. Nach einer Version solle es sich sogar um die gesamte Madrider Garnison handeln. Die radikalen Kommunisten besetzten die Ausfall straßen nach Valencia, Guadalajara und Burgos, so daß Madrid von der Kommune völlig 'eingeschlossen ist. Dann versuchten sie im Stadtinnern die öffentlichen Gebäude, die „Ministerien" und das Rundfunkgebäude zu besetzen. Es entwickelten sichh eftigeStra ß e n k ä m p f e. Die Verwirrung war so groß, daß häufig die Anhänger Miajas mit Kommunisten verwechselt wurden und die roten Brüder untereinander ein grausames Blutbad anrichteten. Die Ver luste werden auf beiden Seiten auf mehrere tausend Mann geschätzt. Da die Parteigänger Miajas an Zahl zu gering waren, flehte er durch den Rundfunk zunächst die Zivilbevölkerung um Beistand an. Schließlich mußte er Abteilungen von der Front heranziehen. Die ihm ergebenen Geschwader der Luftwaffe bombardierten ständig die von den Kommunisten besetzten Stadtteile. Gleichzeitig eröffnete die von der Front ein treffende Artillerie das Feuer, sodaß ganze Gebäude komplexe in Trümmer gelegt wurden. Auch unter der Zivilbevölkerung sind dadurch starke Verluste eingetreten. Das doppelte Gesicht Miajas enthüllt ein Manifest an die Einwohner von Madrid, in dem er diese auffordert, sich auf die Seite des „Verteidigungsrates" zu stellen. Wenn die Bevölkerung ihn jetzt nicht unterstütze, dann sei der Einzug Francos unvermeidlich. Nach den letzten Meldungen scheinen die Straßenkämpfe in Madrid ständig größeres Ausmaß anzunehmen. Ueber den wirklichen Umfang können jedoch nur Vermutungen an gestellt werden, da sämtliche Verbindungen der Stadt mit der Außenwelt von der Kommune abgeschnitten sind. Es heißt, daß das gesamte erste rote Armeekorps sich gegen Miaja erhoben und den Ort Barajas besetzt habe, den einzi gen noch verbliebenen Flughafen Madrids. Die von Miaja herbeigerufenen Frontabteilungen rücken unterdessen in Eilmärschen heran. In der Umgebung von Barajas sollen sie bereits mit Kommunisten Zusammen getroffen sein, und heftige Kiämpfe hätten sich hier entwickelt. Andere Fronttruppen rücken aus Canillejas östlich von Madrid an der Straße nach Guadalajara vor.