 Minorca von nationalspanischen Truppen besetzt. Burgos, 9. Februar. Wenn auch eine amtliche Bestäti gung über die Ergebung Minorcas noch aussteht, so werden hier jedoch jetzt bereits Einzelheiten! über die Besetzung der Insel bekannt, die den Fall Minorcas zur Tatsache machen. In den frühen Morgenstunden des Donnerstag ging, wie hier verlautet, eine nationalspänische Abteilung bei Ciuda dela an der Westküste Minorcas an Land. Während der Nacht hatte sich die Garnison dieser Stadt gegen ihre bolsche wistischen Herren erhoben. Die Nationalspanier unterstützten sofort diese Aktion durch ihre Landung und besetzten dann im Laufe des Tages die ganze Insel. Die roten Bonzen versuchten, auf dem Seewege ins Ausland zu flüchten. Anderen Meldungen Zufolge leisteten rote Miizen in der Nähe von Port Mahon Widerstand, den die nationalspani schen Landungstruppen jedoch bald niederkämpfen konnten. Dabei habe sich der größte Teil der Bevölkerung auf die Seite der Nationalen gestellt.