 Einrichtung eines Internationalen Werberates? Paris, 24. Februar. Auf Grund einer Empfehluna des Werbungsausschusses der Internationalen Handelskammer wird die Taauna der Internationalen Handelskammer vom 28. Juni bis 3. Juli in Berlin 端ber die Frage zu befinden haben, ob ein Internationaler Werberat unter der Schirm herrschaft der Internationalen Handelskammer einaerichtet werden soll. Aufaabe dieses Werberates w端rde es sein, 端ber die praktische Anwendung der internationalen Richtlinien f端r die Werbung zu wachen.