 Der Führer grüßt das Wiener Infanterie-Bataillon. Berlin, 24. März. Nach fünftägigem Aufenthalt in der Reichshauptstadt nahm das 1. Bataillon des Oesterreichischen Infanterie-Regiments Nr. 15 am Donnerstag nachmittag Abschied von Berlin, um nach Wien zurückzukehren. Die stürmische Begeisterung, mit der die österreichischen Kameraden von der ganzen Bevölkerung empfangen wurden, »erreichte bei der Verabschiedung des Bataillons noch einmal einen Höhepunkt. Unter brausenden Sieg-Heil-Rusen marschierte das Bataillon, begleitet von einer Ehrenkompanie des Wachregi ments, um die Mittagsstunde von der Kaserne in der Rathenower Straße ab. - Auf dem Marsch zum Anhalter Bahnhof wurde der Truppe die größte Ehrung zuteil. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht nahm vogn Bal kon der Reichskanzlei aus den Vorbeimarsch des österreichischen Bataillons ab. Mit klin gendem Spiel und unter dem Jubel der Menge zog die Truppe im Paradeschritt am Führer vorbei. Nachdem das Bataillon und die Ehrenkompanie des Wachregiments aus dem Vorplatz des Anhalter Bahnhofs Aufstellung genommen hatten, schritt Generalmajor Seifert in Begleitung von Oberstleutnant. Ergert die Front ab. . In seinen Abschiedsworten hob Generalmajor Seifert hervor, daß die Tage des Besuches! allen viel zu schnell vergangen seien. Er hoffe, daß trotz der Kürze der Zeit aus der Kameradschaft ein Bund treuer Freund schaft geworden sei, und daß sich die österreichischen Kameraden in Berlin wie zu Hause gefühlt hätten. Ge neralmajor Seifert schoß mit besten Grüßen an die Wiener Kameraden und Wünschen für eine glückliche Rückfahrt. In feinen Dankesworten betonte Oberstleutnant Ergert, daß sich die Truppe der hohen Bedeutung ihres Berliner Besuches vollkommen bewußt sei. Sie habe das geeinte Vaterland und das geeinte Volk erlebt. Unermeßlicher Dank gebühre dem Führer, dem Befreier der deutschen Ostmark. Mit dem Sieg-Heil auf den Führer und dem Gesang der nationalen Lieder schloß die Abschiedsfeier. Dann ging es aus den mit Fahnen geschmückten Bahn steig, wo der Transportzug bereitstand. Hunderte von Volksgenossen drängten sich auf dem Bahnsteig, um von ihren neuen Freunden Abschied zu nehmen. Unter brausen den Heilrusen der Zurückbleibenden und der Heimkehrenden rollte der Zug 15.20 Uhr aus der Halle.