 Kamps gegen den Kommunismus in der Tschecho-Slowakei. Prag, 16. Februar. Nach der Auflösung der Kommu nistischen Partei trafen die Behörden die notwendigen Maß nahmen, um eine illegale Tätigkeit der Partei zu verhin dern. Sie vereitelten im Januar den Versuch einer ille galen Ausgabe der kommunistischen Zeitung „Rüde Präb o" und führten in Böhmen am 13. und 14. Februar zweitausend Haussuchungen bei ehemaligen kommunistischen Funktionären durch. Fünf Personen wurden verhaftet. Gegen drei weitere Personen, Zwei in Prag und eine in Taus, wurde Straf anzeige nach dem Republikschutzgesetz erstattet, da man bei ihnen verbotenes Schriftenmater ml fand. Gegen weitere Personen wurde das administrative Strafverfahren einge leitet. Sämtliche Druckereien, in denen früher kommunistische Drucksachen hergestellt wurden, wurden unter Hinweis auf die Folgen gewarnt, kommunistische Schriften weiterhin zum Druck zu übernehmen.