 Gegen Gefühlspolitik in Amerika. Neuyork, 26. September. In Kansas City erklärte nach seiner Rückkehr aus Washington, wo er mit Roosevelt und den Führern beider Parteien konferiert hatte, der frühere republikanische Präsidentschaftskandidat Landon, die Nation müsse die Frage der Neutralität ruhig und sachlich und nicht gefühlsmäßig erwägen. Die Neutralitätsfrage müsse entschieden werden nicht vom Gesichtspunkte, England oder Frankreich zu helfen, sondern lediglich vom Standpunkt, wie Amerika bestens gedient und Amerika aus dem Krieg herausgehalten werden könne. Landon unterstrich zugleich seinen Standpunkt, daß man nichts tun dürfe, was Agrarwirtschaft und industrielle Produktion untergrübe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 