 Amerika im Schlepptau der sowjetrussischen Politik? New Jork, 28. Dezember. Im Gegensatz Zu gewissen Bundessenatoren, die auch in den Weihnachtstagen ihre Hetze gegen Deutschland unvermindert fortsetzten, warnte der Kongreßabgeordnete Dies, der als Vorsitzender des Aus schusses zur Untersuchung staatsfeindlicher Betätigung über die Hetztätigkeit in den Vereinigten Staaten genau unter richtet ist, vor der die Vereinigten Staaten zur Zeit über fluteten Agitation mit dem Ziel, Amerika in mögliche euro päische Verwicklungen hineinzuziehen. Dies erklärte, Sowjetrußland arbeite uner müdlich durch alle möglichen Kanäle und Agenten daran, den Kampf Sowjetrußlands zur Sache Amerikas zu machen. Auch von englischer Seite werde mit ähn lichen Absichten neuerdings ein wahres Agitationsbombar dement auf die Vereinigten Staaten losgelassen. Es sei be ängstigend, wie schnell sich die Vereinigten Staaten von der Isolation weg auf die Intervention zu bewegten. Auch Vundessenator Wheeler äußerte, daß eine Welle von Kriegshysterie und -agitation gegenwärtig über Ame rika hinwegfege, die Zu den ernstesten Konsequenzen für die Vereinigten Staaten führen müßte.