 Außenpolitische Rede des türkischen Staatspräsidenten. Istanbul, 1. November. Anläßlich der Eröffnung der Winterseffion der Großen Türkischen Nationalversammlung hielt am Mittwoch Staatspräsident Jsmet Jnönü in Ankara eine außenpolitische Rede. Er führte aus: Das türkische Volk bedauere aufrichtig, daß in einem Teile Europas ein Krieg entstanden sei. Die Türkei habe angesichts dessen nur den einen Wunsch, dem Frieden zu dienen und ihre eigene Unversehrtheit zu sichern. Aus die sem Wunsche sei der Pakt der Türkei mit England und Frankreich entstanden. Dieser Pakt, der nun der Nationalversammlung zur Ra tifikation zugeleitet werde, richte sich gegen keinen anderen Staat. Er bezwecke nur die Erhaltung der türkischen. Sicherheit in jenen Gebieten, die im Pakte erwähnt seien. Der Friedenswille eines jeden Landes beruhe auf bestimm ten Bedingungen, den Lebensinteressen und der geographi schen Lage des Landes. Unter diesen Voraussetzungen habe die Türkei den Pakt geschlossen. Nur dann werde dieser Pakt in Anwendung kommen, wenn von irgendeiner Seite diese berechtigten Lebensinter essen der Türkei angegriffen würden. Der Pakt könne kei nesfalls die guten Beziehungen der Türkei zu anderen Staaten stören. Heute und auch morgen sei es der ernsteste Wunsch der Türkei, sich vom gegenwärtigen Kriege fernzu halten. Ueber die Mission des türkischen Außenministers i n Moskau sagte Jsmet Jnönü, die Türkei habe gehofft, daß die an und für sich schon freundschaftlichen und aufrichtigen Beziehungen zu Rußland zu einer noch günstigeren! Entwick lung hätten gebracht werden können. Trotz aller Mühe, die man sich von türkischer Seite gegeben habe, sei es dieses Mal leider nicht möglich gewesen, zu einem Ergebnis zu kommen, durch das sich die Interessen der Türkei mit denen der Gegenseite hätten vereinigen lassen. Die Beson derheiten der Lage der Gegenwart dürsten aber die alte Freundschaft zu Rußland nicht beeinträchtigen. Was die Türkei anbelange, so werde sie nach wie vor in Aufrichtigkeit diese Freundschaft weiter Pflegen. Wer der Türkei loyal begegne, könne die gleiche Loyalität auch von ihr erwarten. Dann fand der Staatspräsident warme Worte für die türkische Armee, die jederzeit bereit sei, für die Verteidigung der türkischen Lebensinteressen zu kämpfen.