 Fälschungen sollen Roosevelts Kurs stützen. Washington, K. Mai. Die amerikanische Presse enthält sich zur R e d e Becks bis jetzt jeden Kommentars. Diesmal wenigstens hält man es sichtlich für unmöglich, die klare rein deutsch-Polnische Angelegenheit soweit zu verdrehen, daß sie auch angeblich amerikanische Interessen berührt. Diese Reserve, die Zu erkennen gibt, daß die Angelegen heit Amerika nichts angeht, beruht einmal auf dem pein lichen Mißerfolg, den Roosevelts kürzliche Einmischung in Europa zu verzeichnen hatte, und zum anderen darauf, daß man, wie aus den Andeutungen hervorgeht, den Inhalt der Beck-Rede als „sehr wenig glücklich gewählt" ansieht. Auch die Aüsägung Litwinow-Finkelsteins wirkt in dieser Be ziehung abkühlend. Die ausgesprochene Hetzpresse versucht natürlich krampf haft, die Kriegsstimmung wachzuhalten, indem sie den Lesern Schlagzeilen vorsetzt wie: „Donnerndes Nein Becks gegen Hitler!" Dennoch hat man den bestimmten Eindruck, daß die Danziger Frage denkbar ungeeignet ist, um die Ameri kaner für eine Einmischung zu begeistern. Die Abneigung gegen jede Beteiligung an europäischen Auseinandersetzun gen wächst entsprechend dem Widerstand gegen eine dritte Wahlperiode Roosevelts. Diese Tatsachen lassen die Hetzapostel schon zu faust dicken Lügen greifen. So bringt der Zeichner der Washing ton Daily News eine Karikatur, die die empörte republi kanische Parteileitung zeigt, da ihr letzter Präsidentschafts kändidat. London, die Roosevelt-Politik unterstützt. Diese Darstellung ist ebenso unverfroren wie unwahr. London hat auf dem Methodistenkongreß - der volle Wortlaut seiner Rede, den viele Blätter bringen, beweist dies klar nur den Konferenzgedanken grundsätzlich be jaht. Aber zugleich erhob er schwere Anklagen gegen Roose velts katastrophale Außenpolitik. Ausdrücklich erkannte er die deutschen wirtschaftlichen Forderungen als berechtigt an. Auch amerikanische Kurzwellensender haben sich mit der Ver drehung der Landon-Rede eine dreiste Geschichtsfälschung geleistet.