 Putschplan in Uruguay vereitelt. Montevideo, 31. März. Die Regierung deckte den Plan eines Putsches von militärischer Seite auf, der die Amts übernahme des neugewählten Präsidenten Baldomir ver hindern sollte. Auf Baldomir wurde ein A tteutats - versuch unternommen. Durch energische Maßnahmen und zahlreicher Verhaftungen konnte der Ausbruch des Put>ches verhindert werden. Die Verschwö/una soll das Werk von Anhängern des Präsidentschaftskandidaten Blanco Aoevedo sein, der bei den Wahlen von Baldomir geschlagen wurde. Mehrere Ba-- taillonschefs seien in die Verschwörung verwackelt, eoenso General Terra, der Sohn des Präsidenten. Präsident Terra sei, so wird berichtet, bereit, fem Amt niederzulegen, um die Macht sofort dem neuen Präsidenten Baldomir zu übergeben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf Druck unP Verlag: Deutsches Aachrichtenbüro G. m. b. A., Berlin. 