 Bulgariens Jugend vertraut der Kraft des Reiches. Leipzig, 11. Januar. Ueber den Reichssender Leipzig sprach am Mittwochabend der Präsident der Deutsch-Bulga rischen Gesellschaft, General von Mafsow, im Rahmen der bulgarischen Sendungen des deutschen Rundfunks. Deutschland habe, so führte er aus, so lange er zurückdenken könne, auf freundschaftliche Beziehungen zu Bulgarien Wert gelegt. Das gemeinsame Kampferlebnis des Welt krieges wurde die Grundlage einer Verständigung, die zeige, daß soldatische Tugenden den Völkern von altersher im Blute liegen, gegenseitige Achtung hervorrufen und stärker sind als vorübergehende Bindungen aus wirtschaftlichem und politischem Gebiet. General von Massow hob hervor, daß 1939 über 1909 junge Bulgaren an den großdeutschen Hochschulen studierten. Daß diese Zahl nach Kriegsausbruch nicht abgenommen hat, beweise, daß Bulgariens Jugend zu dem Reich Adolf Hitlers Vertrauen hat und an die Ueberlegenheit der deutschen Volkskrast glaube. Zum Schluß wies der General darauf hin, daß gewalt sam erzwungene Friedensschlüsse, wie der von Versailles, der Welt nichts als Unfrieden gebracht hätten. „Wir Deut schen gehen als Vorkämpfer für ein neues Europa voran/'