 Die italienisch-jugoslawische Freundschaft. Belgrad, 17. Mai. Zum Abschluß der Jtalienreise des Prinregentenpaares veröffentlichen die Blätter herzlich ge haltene Leitartikel, in denen sie die durch diesen glänzend ver laufenen Staatsbesuch noch vertiefte Freundschaft zwischen Italien und Jugoslawien unterstreichen, die begeisterte Auf nahme der jugoslawischen Gäste rühmen und vor allem die italienischen Freundschaftserklärungen wiederholen. Politika schreibt, der römische Staatsbesuch des jugosla wischen Prinzregentenpaares habe gezeigt, daß die den bei derseitigen Lebensinteressen dienende italienisch-jugoslawische Freundschaft kräftig und dauerhaft sei. Der Friede an der Adria sei nicht nur für die beiden Nationen wichtig, wie auch die Zusammenarbeit auf den verschiedensten Gebie ten nicht nur ihnen nütze, sondern zugleich zur Festigung und Erhaltung des Friedens in Europa beitrage. Wreme betont ebenfalls, daß dieser Besuch außer einer neuen Bekräftigung der italienisch-jugoslawischen Freund schaft eine Kundgebung des Friedens und des Willens zu friedlicher Zusammenarbeit gewesen sei. Beide Blätter heben noch besonders hervor, daß das ganze italienische Volk dieser Freundschaftspolitik begeistert zustimme.