 Norman Davis bei Eden. London, 4. Mai. Der amerikanische Sonderbotschafter Norman Davis war am Dienstag mittag Gast des eng lischen Außenministers Eden bei einem Frühstück. Der diplomatische Korrespondent von Preß Association weiß zu melden, Eden habe Davis über seine Besprechungen in Brüssel unterrichtet. Dieser zeigte großes Interesse für den Auftrag der französischen und der englischen Regierung an van Zeeland, die Möglichkeiten Zu einer Neuordnung der Weltwirtschaftsbeziehungen zu untersuchen. Es sei an zunehmen, daß zwischen Eden und dem Amerikaner auch ganz allgemein die internationale Lage erörtert worden sei. Der Korrespondent fügt hinzu, es fei bekannt, daß die britische Regierung bezüglich einer Weltfriedenskonferenz jetzt die Ansicht vertrete, erst nach ausgiebigen Vorbespre chungen habe eine solche Konferenz Aussicht auf Erfolg.