 „Sie sind schlecht unterrichtet, Herr King-Hall!" Prag, 28. Juli. In der tschechischen nationalen Zeitung Blajka veröffentlicht Dr. Johann Pechacek einen offenen Brief an den sattsam bekannten britischen „Propagandisten" King-Hall. Dr. Pechacek ist Mitglied des Hauptausschusses der tschechischen Nationalen Gemein schaft. In dem Schreiben heißt es: „Wir nationalen Tschechen wissen von Ihren Briefen an das deutsche Volk. Wir haben auch von Ihnen und von diesen Briefen in den Zeitungen gelesen und im Radio gehört (in allen Sprachen und m allen Sendern). Was Ihnen von deutscher Seite geantwortet wurde, wissen wir ebenfalls. Wir erinnern daran. Herr King-Hall, nur als Beweis dessen, daß wir alles beachten und daß wir gut unterrichtet sind. „Wir verfolgen die Meldungen der englischen Blatter uno Sendestationen sehr aufmerksam, obwohl es heißt, daß uns Tschechen alle Rundfunkempfangsapparate abgenommen wurden. Wir erfreuen uns trotzdem des! unbeschränkten Ab- Hörens aller Nachrichten aus dem Aether. ob nun zu uns oder zum Weltgewissen Ihr trocken berechnendes England spricht. Deshalb müssen wir oft über die Naivi t ä t der ausländischen Sendestationen und über Sie selbst lächeln, wenn Sie diesen Nachrichten Glauben schenken. Uns scheint es. daß dies! der Fall ist. wenn sie diese allzu stark „Wir wundern uns nicht über Sie. Herr King-Hall, daß Sie!fo schlecht über viele Angelegenheiten, unter richtet sind, die uns direkt angehen und die uns näher liegen als Ihnen. Sie sind Engländer und sitzen hoch oben auf Ihrer Insel. Aber Ihr solltet wohl darüber unterrichtet sein, was in Eurem eigenen Lande vorgeht. „Klären Sie uns auf. warum die englischen Zeitungen den englischen Lesern, das erste Interview verschwiegen haben, daß der Stellvertreter des Ministerpräsidenten (Havelka) dem Vertreter Ihres eigenen größten Nachrichten büros gewährt hat. In diesem Interview ist nämlich von dem Ende des Abenteuers, die Rede, das für unser Volk das Verderben bedeuten sollte. Es ist darin davon die Rede, daß wir das Verhältnis zwischen uns und den Deutschen diesmal ohne den englischen „höchsten" Schutz lösen werden, der für unser Volk solche Nachwirkungen haben, sollte. „Die Erklärung unseres stellvertretenden Ministerpräsi denten ist ein positiver Beitrag zur Erhaltung des Friedens. Warum verschweigt demnach Ihre Presse den englischen Lesern dieses Interview? Oder hat sich die Lage der englischen Politik geändert, die die Ehre so vieler Völker für ihre selbstsüchtigen Ziele zu opfern vermochte? Sie, Herr King-Hall, können uns sicherlich viel Aufklä rung geben und Ihre Presse und die englische Ehre rein waschen. Unsere Augen werden Ihre Presse verfolgen und unsere Ohren den Nachrichten Ihres Rundfunks lauschen. Seien Sie versichert, daß wir Mannhaftigkeit respektieren werden, wir haben aber keine Luft mehr, uns auf Hin terhältigkeiten einzulassen."