 Woloschin über die Aufbauarbeit in der Karpatho-Ukraine. Chnst, 15. November» Der Ministerpräsident der Karpa tho-Ukraine, Wo losch in, nahm in einer Pressebefpre chnug zu dem Wiener Schiedsspruch Stellung und erklärte, daß er trotz der Gebietsabtretungen keinesfalls dem Pessi mismus verfalle. Die Grenzen der Karpatho-Ukraine feien gezogen und garantiert. Sie könnten durch keine Intrigen mehr geändert werden. Die Welt rechne bereits mit dem karpatho-ukrainischen Volk und seinen Bestrebungen, einen karpatho--krainischen Staat aufzubauen. Die Aufbauarbeiten im Lande würden so geleistet, daß die Karpatho-Ukraine eine wahre Brücke zwischen West und Ost darstellen werde.