 Tarrasa umjubelt die nationalen Befreier. Saragossa, 26. Januar. Wie der Frontberichterstatter des DNB meldet, legten in Verfolg ihres Umgehungs manövers nordwestlich von Barcelona die Maestrazgo-Armee und das Legionärkorps im Laufe des Mittwoch acht Kilo meter zurück. Neben der Stadt Tarrasa wurde auch der Ort San Quirico südlich von Sabadell besetzt. Die Erobe rung der Kreisstadt Sabadell steht unmittelbar bevor. Der Llobregat konnte an zwei weiteren Stellen überschritten werden. Südlich von Barcelona überschritten bereits große Teile des Armeekorps General Aagues den Fluß. 12 Kilometer nordwestlich von Barcelona wurden die Orte Castell Bisbai und Rubi besetzt. Die Zahl der Ge fangenen ist außerordentlich hoch. Ueber die Einnahme Tarrasas meldet der DNV.-Front berichterstatter, daß die Bevölkerung fast vollständig in der Stadt zurückgeblieben ist und den nationalen Truppen einen überaus herzlichen und begeisterten Empfang berei tete. Verschiedene wichtige Fabriken waren von den Roten vor ihrem Abzug angezündet oder gesprengt worden, jedoch sind die Zerstörungen wegen das schnellen Eindringens der Nationalen glücklicherweise nicht allzu umfangreich. Auch Tarrasa hat unter der Sowjetherrschaft ein Schreckensregiment sondergleichen erlebt. Mehrere hun dert Personen sind noch im Laufe der letzten Tage von der Tscheka nach bestialischen Folterungen ermordet worden. Plünderungen Waren an de-r Tagesordnung und jeglicher Privatbesitz hatte aufgehört zu existieren. Sämtliche Kirchen der Stadt wurden gleich zu Beginn des Bürgerkrieges aus geplündert und bieten jetzt einen geradezu trostlosen Anblick.