 Frankfurter Zweigstelle der Deutsch-Französischen Gesellschaft. Frankfurt/Main, 25. September. Die 450 französischen Arbeitskameraden, die in der vergangenen Woche von Frank furt aus durch ganz Deutschland Jnformationsfahrten unternommen hatten, sind am Sonntag voll tiefer Eindrücke nach Frankfurt zurückgekehrt. Aus Unterhaltungen mit ihnen geht hervor, daß sie auf ihren Reisen überall auf das herzlichste aufgenommen wor den sind. Sie wissen nicht, was sie höher veranschlagen sollen, die ausgezeichnete Organisation der DAF., die Schaffens- und Lebensfreude des deutschen Volkes, das rege Leben und Treiben, oder die kulturelle und die sittliche Er tüchtigung des deutschen Arbeiters. Die Anwesenheit dieser 450 französischen Arbeits kameraden wurde zum Anlaß genommen, um am Sonntag die Frankfurter Zweigstelle der Deutsch- Französischen Gesellschaft zu gründen. Die Gründungsfeier fand im Römer statt, zu der sich zahlreiche Vertreter der Partei, der Wehrmacht, der Wirt schaft und des kulturellen und öffentlichen Lebens, einge funden hatten, ferner der französische Generalkonsul und die Teilnehmer an den Informationsreisen. Vom Hauptverein der Deutsch-Französischen Gesellschaft war Generalsekretär Frhr. von dem Bongart -Berlin anwesend. Der Präsident der cies küoBBion3 ?ran> und der ~Gnion nationale ckeB GoinsattantB ' Charron, dankte der DAF. und allen beteiligten deutschen Stellen für die ausgezeichnete Organisation der Fahrten und für das Wunderbare, das man ihm und seinen Lands leuten überall gezeigt habe. Er lud die DAF. zu einem Ge genbesuch ein. Mit brausendem Beifall wurde sein Schlußport ausge nommen, daß Frankreich den Frieden wolle, und daß es nur für seine Ehre kämpfen werde, so ww jetzt die Sudetendeutschen für die ihre. Generalsekretär von dem Bongart überbrachte die Glück wünsche des Hauptvereins in Berlin. Er wandte sich dann an die französischen Gäste mit den Worten, daß sie zwar in einer kritischen Zeit nach Deutschland gekommen seien, daß sie aber jetzt gerade die beste Gelegenheit hätten, sich von der Friedensliebe des deutschen Volkes zu überzeugen. Man müsse den Mut zur deutsch-französischen Verständigung auf bringen.