 Sabotage der Ausgleichsbemiihungen Petains. Burgos, 23. April. In der Zeitschrift Domingo schreibt der angesehene Publizist Melgar unter der Ueberschrift „Ein herzliches. Mißverständnis" über Frankreichs Haltung gegenüber Spanien: Bei seiner Rückkehr nach Spanien habe der französische Botschafter Marschall Petain den enormen Unterschied zwischen der nationalen Würde und ruhigen Besonnenheit in Spanien gegenüber der Verwirrung in Frankreich fest stellen müssen. In Frankreich hätten es eine gewisse Presse und namhafte Politiker darauf angelegt, in fröhlicher Un bekümmertheit das Vorhaben Potains, nämlich Anbahnung freundschaftlicher Beziehungen zu Spanien, zu sabotieren. Die französische Politik sei durchaus nicht dazu angetan, Spanien die jahrelang erlittene Unbill vergessen zu lassen. Alle Versuche Potains in dieser Beziehung würden am Unverständnis der französischen Politik scheitern.