 Polnischer Chauvinismus nun auch gegen deutsche Kinder. Kattowitz, 14. Juli. Nachdem in diesem Jahre der seit 15 Jahren ununterbrochen durchgeführte deutsch-polnische Kinderaustausch während der beiderseitigen -Schulserien durch die dafür Verantwortlichen polnischen Behörden unter sagt worden war, ging der deutsche Wohlsahrtsausschutz in Ostoberschlesien daran, auf privatem Wege den gesundheit lich am schwersten gefährdeten Kindern deutscher Familien, deren Väter als Opfer der rücksichtslosen Entdeutschungs aktion in den Betrieben Ostoberschlesiens arbeitslos gewor den waren, einige Wochen Aufenthalt in freier Natur zu be schaffen. Diese Bemühungen wurden von den polnischen Behörden auf jede Art und Weise erschwert. So durften u. a. die deutschen Privatschulen die geplanten Ferienlager nicht ab halten, so daß nichts weiter übrig blieb, als mit mehreren deutschen Pensionen und Erholungsheimen unter großen finanziellen Opfern private Abmachungen über die Unter bringung der notleidenden deutschen Kinder zu treffen. Dem Starosten von Teschen ist es vorbehalten geblieben, auch hier Mittel und Wege zu finden, diese private Kinder- Verschickung des Deutschtums in Ostoberschlesien zu unter binden. Durch Verfügung vom 12. Juli dieses Jahres hat er die Fortführung der Kinderverschickungsaktion in den Beskidenort Dziengelau bei Teschen, wo 70 deutsche Kinder in einer Privatpension für vier Wochen unterge bracht worden waren, untersagt mit dem bereits an rüchigen Vorwand, daß die Räume der Pension den baupoli zeilichen Erfordernissen nicht entsprächen. Die Kinder mußten die Pension sofort verlassen und in ihre ostoberschlesischen Heimatorte zurückkehren.