Vormittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro bH Denn eines sei gewiß: Ein technisch noch so virtuos gemach tes Filmwerk werde immer dem dichterischen, wenn auch technisch schwächeren Film unterlegen bleiben. Zum Schluß seines Vortrages wies Ritter darauf hin, daß das Gottesgeschenk „Künstlerische Begabung" zur fana tischen Hingabe und zum Einsatz der letzten Energie ver pflichte. Die größte Verpflichtung aber liege in dem außer ordentlichen Interesse, das der Führer dem Film entgegenbringe. Gerade diese Förderung sei der Ansporn zur Höchstleistung und gebe täglich neue Impulse, alle Kräfte einzusetzen zur höchsten und glückhaftesten Vollendung der deutschen Filmkunst. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938 Berlin, Freitag, 4. März Nr. 317