 Die Glasgower Arbeiter fordern das Ende des Krieges. Brüssel, 3. November. Wie Voix du Peuple aus Glas gow erfährt, hat der Vollzugsausschuß der englischen Ar beiterpartei in Glasgow nach aufmerksamer Prüfung der Lage, die zum Krieg geführt hat, mit nur einer Gegen stimme eine Entschließung gefaßt, in der der Krieg al s „imperialistisches Abenteuer" verurteilt wird. Die Entschließung besagt ferner: „In Erwägung der Tatsache, daß der Krieg den Interessen der Arbeiterschaft größten Schaden zufügt, fordern wir die Arbeiter- und Ge werkschaftsbewegung auf, ihre Politik der Zusammenarbeit einzustellen, die britische Nationalregierung zu bekämpfen und die Einstellung der Feindseligkeiten zu verlangen. Wir appellieren an die Labour-Party, einen energischen Feldzug für die Beseitigung der britischen Regierung zu führen."