 Deutsche Trachtengruppen in Nizza. Paris, 18. Mai. Ueber Pfingsten wurden in Nizza mehrtägige Trachtenfeste veranstaltet, die aus 18 franzö- sischen Provinzen und 13 fremden Ländern beschickt waren und der Pflege des Volkstanzes und des Volksliedes ge widmet waren. Die deutsche Abordnung umfaßte vier Trachten gruppen erzielten bei den Veranstaltungen und bei den Um eine Gruppe vom Harz, eine von Baden, eine Schwarzwald- und eine Bayerngruppe. Besonders die deutschen Trachten gruppen erzielten bei den Verinstaltungen und bei den Um zügen einen großen Erfolg und fanden vor allem auch bei der Bevölkerung herzlichste und freundlichste Aufnahme. Bei einer Vorstellung der Abordnung in der Oper mußte die bayerische Trachtengruppe einen Einmarsch hinter der Hakenkreuzfahne, auf den stürmischen Beifall der Zuschauer hin, wiederholen, eine Aufforderung, die im Laufe der Veranstaltung nur der deutschen Abordnung zu teil geworden ist. Auch legten die Veranstalter Wert darauf, dem Führer der deutschen Trachtengruppe, Walter Rent - meister, dem Geschäftsführer des Internationalen Zen tralbüros für Freude und Arbeit, den Dank und die Aner kennung der französischen Teilnehmer am vorjährigen Inter nationalen Kongreß für Freizeitgestaltung in Hamburg durch den besonders warmen Empfang zu bezeugen, den sie der deutschen Gruppe bereiteten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 