 Mailand. Mailand, 1. Februar. Der Mailänder Corriere della Sera schreibt, daß die Erwartungen, die man in der ganzen Welr auf die Führer-Rede gesetzt habe, nicht enttäuscht worden seien. Der allgemeine Ton der Rede sei in einigen Punk ten versöhnlich gewesen. Diejenigen französischen und eng lischen Kreise, die auf irgend eine schreckliche Ankündigung gehofft hätten, um dann damit spekulieren und ihrem großen demokratischen Zorn freien Lauf lassen zu können, seien enttäuscht worden. Der Führer des Reiches habe entschlossen das Recht des neuen Deutschlands betont, aber er habe klar und in ver pflichtender Weise den Vorsatz zur Zusammenarbeit mit den anderen Staaten zur Befriedung Europas ausgesprochen. Es sei klar, daß das durch die Kraft des Nationalsozialis mus aus einem besiegten und fast versklavten Zustand wie dererstandene deutsche Volk bereit sei, seinem Führer auch in jedem gefahrvollsten Unternehmen zu folgen. Aber Hitler wünsche es nur zu Werken des Friedens anzuspornen, wenn auch unter der Bedingung, daß dieser Friede nicht von außen her bedroht und nicht zu teuer mit der Ehre oder dem nationalen Ansehen bezahlt werde. Die nationalsoz i a l i st i s ch e Revolution er scheine so als ein Element der St abilisierung in Europa. Nur die Irrtümer und Herausforderungen Anderer könnten daraus ein Werkzeug des Konfliktes machen. Die Erklärungen Hitlers stünden in der Linie der vollen Rückforderung der nationalen Ehre. Ein erzwunge nes Bekenntnis habe nicht einmal im bürgerlichen Leben irgendwelchen moralischen Wert. Umso weniger könne es einen solchen auf geschichtlichem Gebiet haben. Am Bedeutungsvollsten in Hitlers Rede sei der auf bauende Teil. Nach dieser Rede könnten zahlreiche Verbin dungen freundschaftlich wieder aufgenommen werden. Es böten sich zahlreiche neue Möglichkeiten für die Zusammen arbeit, wenn auch vielleicht über die Aufrichtigkeit des in dieser Hinsicht von den anderen Seiten geäußerten Wunsches einige Vorbehalte gemacht werden könnten. Der Popolo d'Jtalia stellt fest, daß Hitlers Rede, bedeu tende Elemente der Entspannung auf internationalem Ge biete bringe. Sie werde durch die Betonung des Friedens und durch den Willen zur aufbauenden Zusammenarbeit ge kennzeichnet, wobei die Gleichberechtigung der Nationen die große Voraussetzung bilde. Es sei selbstverständlich, dap eine Politik der gemeinsamen Aufbauarbeit die endgültige Ueberwindung der geistigen Haltung des Weltkrieges for dere. Durch die Erklärungen des Führers werde das ganze westliche Schachbrett, dem England den höchsten Wert bei messe, sichergestellt. Zu Hitlers Haltung gegenüber den Sowjets schreibt das Blatt, man könne bei aufbauenden Zielen mit den Kräften, die sich den Umsturz Europas zur Aufgabe gemacht hätten, nicht zusammenarbeiten.