 Der Besuch Dr. Leys in Italien. Rom, 27. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley stattete am Montagvormittag der Gymnastik-Akademie für Frauen in Orviero einen Besuch ab. Nach seiner Rückkehr nach Rom begrüßte er die Landes gruppe Italien der AO. der in deren Heim, wo die Politischen Lecker angetreten waren. Landesgruppenlecker Ettel erstattete Bericht über den Aufbau der Landesgruppe und ihrer Gliederungen, durch die es möglich geworden sei, sämtliche Reichsdeutsche in Ita lien zu erfassen, so daß z. B. der Ertrag des diesjährigen Winterhilfswerks sich annähernd verdoppelt habe. Die Lan desgruppe habe über eine Million Lire aufgebracht. Dr. Ley sprach dem Landesgruppenleiter seine volle An erkennung aus. Montagabend luden der Korporationsminister Lan tin i und der Minister für Volksbildung Alfieri den Reichsorganisationsleiter in den Wehrmacht-Klub ein, wo sich neben zahlreichen Persönlichkeiten von Partei und Staat auch Botschafter von Mackensen einfand.