 Neue Millionen zur „Verteidigung von Paris". Paris, 26. März. Unter dem Vorsitz Vincent Auriols und des Innenministers Dormoy fand im Ministerpräsi dium eine Besprechung über die Verteidigung« von -Paris und Umgebung statt. Es wurde beschlossen, sofort einen Kredit von zweihundert Millionen Franken für die Verteilung von Gasmasken an die Zivilbevöl kerung zur Verfügung zu stellen. Für den Bvu von bom bensicheren Unterständen in der Pariser Untergrund bahn sollen 135 Millionen und für die Anlage sonstiger Unterstände 100 Millionen Franken bereitgestellt werden. Außerdem wurden gewisse Maßnahmen beschlossen, die den Verkehr auf den Pariser Ausfahrtstraßen erleichtern und beschleunigen sollen.