 Abrechnung mit den Kriegstreibern. Paris, 29. September. Ein großer Teil der Pariser Abendblätter stellt nach, den dramatischen Stunden der letzten Tage die Verantwortlichen an den Pranger, denen es in erster Linie zuzuschreiben ist, daß die internationalen Er eignisse der französischen Oeffentlichkeit in einem völlig ver zerrten und falschen Licht dargestellt wurden. Die ganze Welt wisse heute, so schreibt Journal des Töbats, was Moskau in dieser Angelegenheit getan habe. Man hätte das aber voraussehen müssen, denn die leninisti schen und marxistischen Auffassungen seien seit langem be kannt. Für die bolschewistischen Machthaber sei ein allgemeiner Krieg die Vorbedingung für die sowjetische W e I t r e v o l u t i o n. Diese Auffassung sei noch vor kurzem von Dinntroff und Stalin dargelegt worden. Man habe daher ein Recht, die französische Regierung zu fragen, was sie getan habe, um das französische Volk gegen diese Gefahr zu schützen, und wie es möglich gewesen sei, durch den Rundfunk und auf anderen Wegen unvoll - ständige, verfälschte und sogar falsche Nach richten zu verbreiten. Die Hoffnungen, mit denen die ganze Welt die Münche ner Aussprache begleite, dürfe nicht die nötige Aufmerksam keit von diesen Fragen ablenken. Eine so einschneidende in ternationale Krise lasse sich nicht in einem Augenblick lösen. Die Verhandlungen würden fortgesetzt und dies sei die Hauptsache, aber sie würden nur dann zu einem befriedigen den Abschluß führen, wenn sie in Klarheit, Entschlossenheit und Kaltblütigkeit geführt würden. Der Friede könne ge rettet werden, aber die Pflichten seien groß. Auch die rechtsstehende Liberis Doriots wendet sich gegen die dunklen Machenschaften gewisser Kreise in Frankreich, die zum Kriege Hetzen. Es gebe in Frank reich eine gewisse Kriegsp a r t e i, die ihre Verant wortlichen Vertreter in den Ministerien habe. Sarraut und Reynaud, die alle Leute verfolgten, deren einziges Verbrechen es sei, den Frieden zu wünschen, täten Unrecht, wenn sie diesen Leuten zu schaden versuchten. Doriot, der politische Direktor der „Liberte", schreibt, er habe niemals aufgehört, für den Frieden und die Ehre des Landes zu arbeiten. Er und seine Freunde hätten von jeher die Politik der internationalen Verhandlungen und Besprechungen "befürwortet, die heute an der Tagesordnung sei. Gerade in diesem Augenblick aber, da diese Politik den Sieg davontrage, wage es der französische Innenminister Sarraut, den ehemaligen Ministerpräsidenten Flandin ge richtlich zu verfolgen. Er hoffe vielleicht, dadurch die Kriegspartei und seine Moskauer Freunde zu entschädigen. In Wirklichkeit könne er aber niemanden täuschen. Paris Soir stellt fest, das Schicksal habe niemals größere Aussichten für eine friedliche Lösung gegeben als augenblick lich. Ueber die sudetendeutsche Frage hinaus, die bereits grundsätzlich geregelt sei, wünschten Daladier und Chamber lain eine Allgemeinlösung aller Fragen, die lediglich des gegenseitigen guten Willens bedürften. Sie seien bereit, alle Probleme zu behandeln, die die wirtschaftliche Wieder aufrichtung Europas beträfen, und auch die Neuverteilung der Rohstoffe in Erwägung Zu Ziehen, die das Gesicht der Welt verändern können.