 „Der Frank das Grab der Demokratie". Rom, 5. Mai. Die neue Abwertung des französischen Franken wird nach Ansicht des Giornale d'Jtalia eine starke Störung der internationalen finanziellen und währungs politischen Beziehungen hervorrufen und sicherlich ernste Störungen des französischen Wirtschasts- und Sozial systems zur Folge haben. Die demokratischen französischen Regierungen hätten sich gezwungen gesehen, den einst so stolzen französischen Franken nach und nach auf weniger als ein Zwölftel seines Vorkriegswertes herabzusetzen. Der Frank sei im Begriff, das Grab der Demokratie zu werden. Das halbamtliche Blatt bemerkt dann, wieder einmal würden durch einen demokratischen Staat plötzlich neue Be dingungen geschaffen, die die Grundlagen der wirtschaft lichen Zusammenarbeit in der Welt und das System internationalen Währungsbeziehungen störten. Nicht wenige Länder würden den Einfluß dieser neuen Abwertung verspüren, die eine Folge der finanziellen und wirtschaft lichen Unordnung ungeachtet der stolzen Goldreserven sei.