 Kommunismus ist Anarchie, Mord und Gewalt? Stockholm, A). Dezember. Einer der führenden Vertreter der schwedischen Rechtsparteien, Neichstagsabgeordneter Nilssen, äußert sich in dem konservativen Abendblatt Nya Dagligt Allehanda über die Gefahren des Kommunis mus wie folgt: „Zu deu Erscheinungen, die in unserer Zeit geeignet sind, Unruhe und Furcht vor der Zukunft zu erwecken, ge hören der Kommunismus und die mit ihm verwandten Strömungen, die in der Welt und auch in unserem eigenen Lande unverhllllt und unaufhaltsam wachsen. Es ist selt sam, daß erwachsene Menschen diese Gefahr nicht sehen. „Alles, was der Kommunismus getan hat und alles, was er anstrebt, ist, unsere Gesellschaftsordnung niederzureißen und zu zerstören, die Grundlagen unseres wirtschaftlichen und sozialen Lebens zu unterhöhlen, die religiösen Werte, die das höchste Gut des Lebens für viele Kreise, Genera tionen hindurch, darstellten, zu verspotten und zu verhöhnen. „Es sollte, so scheint es, für jeden denkenden Menschen offenbar sein, daß der Kommunismus noch niemals etwas aufgebaut und noch nie irgendwelche Werte geschaffen hat, sondern überall, wo er zu Macht und Einfluß gelangte, die Werte, die die bisherigen Generationen unter Arbeit, Mühe und Entsagung geschaffen haben, niederriß und vernichtete. „Es ist zu beklagen, ja unfaßbar, daß wir uns hier im Land zur Schaffung eines wirksamen Gesetzes gegen eine Bewegung, die derartige Ziele hat, bisher nicht einigen konnten. Alle Versuche in dieser Richtung sind gescheitert. „Nicht nur die Sozialdemokraten schützen die Wühlarbeit der Kommunisten gering ein, sondern auch ein Teil der bürgerlichen Parteien ist gegen das Gesetz gewesen, das ge eignet gewesen wäre, in wesentlichem Umfang die volksver giftende Propaganda der radikalen Parteien zu unterbinden. Man fragt sich: Soll das schwedische Volk so lange schlum mern, bis die Agenten Moskaus ihre Ziele auch bei uns erreicht haben? „Kommunismus ist Anarchie, Auflösung der bestehenden sicheren Verhältnisse, Mangel und Not, innere Unruhe, Ge setzlosigkeit, Mord und Gewalt."