 Neue Strafgerichte in Moskau. Moskau, 23. April. Die Jswestija und andere Moskauer Blätter berichten am Freitag zum ersten Mal offen über ein Strafgericht, das in der letzten Zeit unter sowjetrussi schen Schriftstellern und Künstlern abgehalten worden ist. Zahlreiche, vor wenigen Jahren noch von Staatsseite hoch gepriesene bolschewistische Literaten sitzen, wie sich jetzt her ausstellt, wegen angeblicher trotzkistischer Machenschaften be reits in Gefängnissen. Ihnen wird jetzt unterirdische Wühl arbeit und absichtliche Desorientierung der Sowjetliteratun zur Last gelegt. Besonderes Interesse verdienen diese Vorgänge deshalb, weil die früher vom Staat geförderten Tendenzen der sowjetrussischen Literatur jetzt mit Ausrottung ihrer Ver fechter „liquidiert" werden.