 Abwehr eines! Einfalls in die Po-Ebene. Rom, I.August. Der Staatssekretär im italienischenKrieqs mmisterium, General Pariani, empfing am Diens tag die in Mailand versammelten Sonderberichterstatter der italienischen und Italien befreundeten Presse, um ihnen Aufgabe und Bedeutung der in der Nacht vom Dienstag auf Mittwoch beginnenden großen Manöver in der Po-Ebene zu erläutern. Der Grundsatz faschistischer Miegsführung „Durchstoßen und den Erfolg entsprechend auswerten, um ihn in den Endsteg zu verwandeln" mache eine zweckentsprechende Vor bereitung und Konzentrierung aller Mittel notwendig. Die sem Grundsatz liege der Aufbau der neuen Po-Armee mit ihrer Einteilung in ein schnelles, ein gepanzertes und ein sogenanntes autgtransportables Korps zugrunde. Der faschistische Grundsatz andererseits „Vorbereiten und Wagen" mache die totalitäre charakterliche Erziehung des Volks ganzen notwendig. Staatssekretär Pariani teilte abschlie ßend mit, daß der Duce bereits am Mittwoch früh den- Manövern persönlich zunächst vom Flugzeug aus beiwohnen werde. Die Militärmission der Italien befreundeten Länder, darunter die deutsche unter Führung von General Hal der, sind inzwischen in Mailand eingetroffen. Das allgemeine den Manövern zugrunde liegende Thema lautet: Die Rote Partei, bestehend aus einer Infanteriedivision, emem Regiment Bersaglieri, einem Ka vallerieregiment und drei Bataillonen Schwarzhemden, durchstößt den italiemscheu Grenzschutz gegen Frankreich, dringt in die hochgelagerten Täler ein und droht in die Po tünAniallen Die Blaue Partei, bestehend aus 7 Divisionen der Po- Armee, hat die Aufgabe, sich in Eilmärschen nach Westen zu begeben, den vordringenden Gegner aufzuhalten, ihn zum Rückzug zu zwingen und endgültig zurückzuschlagen.