 Die Abordnung der Hitler-Jugend in Toledo. San Sebastian, 15. November. Die Abordnung der Hitler-Jugend, die zurzeit in Spanien weilt, traf Sonntag in Toledo ein. In dem mit deutschen und spanischen Fahnen geschmückten Theater Rösas fand eine Begrüßungs feier statt, an der auch General Asensio sowie die Spitzen der militärischen und zivilen Behörden teilnahmen. Vor dem Theater hatten Abordnungen der Falange Aufstellung genommen. Eins große Menschenmenge umsäumte die Zu gangsstraße und begrüßte die deutschen Gäste mit begeister ten Hochrufen auf Deutschland und Spanien. Die HJ.-Führer zeigten sich stark beeindruckt von den Trümmern des Alkazars, die durch den heldenhaften Kampf einer Schar nationaler Männer gegen die bolschewistische Furie zum Tapferkeitssymbol des spanischen Freiheits krieges geworden sind. In Begleitung spanischer Offiziere besuchten die Führer der HJ. noch einige Abschnitte der Toledo-Front und die Wahlfahrtseinrichtungen der Falange.