 Abschluß der Reichs- und Gauleitertagung. Berlin, 14. Januar. Die Zusammenkunft der Reichs leiter, Gauleiter und stellvertretenden Gauleiter, die am Freitag in Berlin begonnen hatte, nahm am Sonnabend- Vormittag mit einem Vortrag des Reichswirtschastsministers Funk ihren Fortgang. Der Reichswirtschaftsminister entwickelte ein ins Ein zelne gehendes Bild der wirtschWspolitischen Lage des Reiches und erläuterte die in Richtung aus eine stärkere Konzentration der wirtschaftlichen Kräfte ergangenen Beauftragungen. Von besonderem Interesse für die versammelte Parteiführerschaft waren die Hinweise des Reichswirtschaftsministers aus die große Bedeutung, die die Arbeit der NSDAP, und ihrer Organsationen für die innere Haltung der deutschen Wirtschaft gewonnen hat. Nachdem mit den Ausführungen des Reichsministers Funk die Reihe der Vorträge ihren Abschluß gefunden hatte, ergriff der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, das Wort zu einer Ansprache, in der er die aktuellen inner politischen Aufgaben und die sich für die NSDAP, ergebenden arbeitsmäßigen Folgerungen kennzeichnete. Einen besonderen Platz nahm in seinen Ausführungen das Problem der Landflucht ein, dem sich die Partei in nächster Zeit in besonderem Maße zuwenden werde. Rudolf Heß schloß die Paroleausgabe an das Partei führerkorps mit Worten der freudigen Erinnerung an das in vielen Jahren, in mancher bedeutsamen Stunde bewährte Vertrauensverhältnis Zwischen Kartei und Volk, das die Größe unseres Reiches für alle Zukunft garantiere.