 Amerika hat das größte Interesse an der Neutralität. Mexiko, 13. September. Im Zusammenhang mit der Neutralitätskonferenz von Panama bemerkt Universal, Mexiko habe seine Haltung strikter Neutralität bereits fest gelegt sowie seine Mitarbeit zur Wiederherstellung des Friedens, wenn dazu Möglichkeit vorhanden sei. Das Blatt meint, Amerika habe das aller größte Jnteresfe an der Neutralität, zumal der europäische Konflikt es nichts angehe. Wenn man in Panama zu dem Schluß komme, daß eine gemeinsame Aktion zur Verteidigung der Interessen der westlichen Halbkugel zweckmäßig sei, so müßte dies geschehen, ohne daß einer den Taktstock hebe zu dem Versuch, alle zu dirigieren, sondern gemäß dem Willen des Nationalinteresses jeder einzelnen Kontinentalregierunz unter strikter Aufrechterhaltung der eigenen Souveränität.