 Gemeindewahlen im Kreise Lodz. Warschau, 13. Februar, In sämtlichen Gemeinden des Kreises Lodz fanden am Sonntag Wahlen zu den Gemeinde räten statt. Nach den bisher vorliegenden vorläufigen Er gebnissen führten sie zu einem großen Erfolg für die deutsche Einheitsliste, die 35 Mandate von den insgesamt 238 erhielt. Die übrigen Mandate verteiley sich auf die unabhängi gen Regierungsanhänger (130), das Lager der Nationalen Einigung (34), die Nationaldemokratische Nationale Partei Hl 9), die Bäuerliche Vokspartei (10) und die Polnische Sozialistische Partei (10).