 Die Kantate-Veranstaltuug des Buchhandels. Leipzig, 25. April. Tie diesjährigen Kantate-Ver anstaltungen des deut schien Buchhandels be gannen am Sonnabend mit Arbeitstagungen. Nachdem eine Tagung des Börsenvereins der Deutschen Buchhändler, der als marktregelnde freie Organisation neben der berufsstün dischen Vertretung in der Abteilung Buchhandel der Reichs schrifttumskammer weiterbesteht, voraufgegangen War, fand eine gemeinsame Tagung der Reichsschrifttumskammer, Gruppe Buchhandel, und des Börsenvereins statt, die durch die Weihe einer Büste des am 26. August von den Franzosen m Braunau erschossenen Nürnberger Buchhändlers Johann Philipp Palm besonderes Gepräge erhielt. Der Leiter des deutschen Buchhandels, Hauptamtsleiter Wilhelm Baur eröffnete die Tagung und erstattete den Rechenschafts- und Arbeitsbericht über das verflossene Ge schäftsjahr. Er dankte dem Präsidenten der Reichskultur kammer, Reichsminister Dr. Goebbels, und dem Prä sidenten der Reichsschrifttumskammer, Staatsrat Hanns Johst, für alle Maßnahmen zum Besten des deutschen Buchhandels. Als eine der wichtigsten Zukunftsaufgaben bezeichnete Baur die Ausgestaltung der Reichsschule des Deutschen Buchhandels, um die Erziehungsarbeit am Nach wuchs immer erfolgreicher durchführen zu können. Das ge meinschaftliche buchhändlerische Handeln müsse weiter ge fördert werden. So solle die Arbeit im neuen Geschäftsjahr vor allem auch der Schaffung eines neuen Buchhändlertyps gewidmet werden, der nach dem Leitsatz „Mit dem Buch ins Volk" zur Pionierarbeit fähig ist. Anschließend nahm der Präsident der Neichsschrifttums kammer, Staatsrat Hanns Johst, das Wort. „Der Wirtschaft liche Aufschwung des deutschen Buchhandels", so stellte -er einleitend fest, „ist nicht eine Folge dessen, daß aus diesem oder jenem Grunde in Deutschland die Öffentlichkeit die Möglichkeit hat, sich mit dem Schrifttum in größerem Maße als früher Zu befassen, sondern ausschließlich eine Folge der politischen charakterlichen Haltung, die in Deutschland in den letzten Jahren herbeigeführt wurde. „Eine Handlung am Buch ist im Wesen etwas anderes als ein wirtschaftlicher Handel mit dem Buch. Eine Hand lung am Buch charakterisiert einen geistigen, sakralen Ein satz für das Buch. Das Buch ist sei es noch so nüchtern und sachlich repräsentativer Ausdruck unse re s D e u t s ch I a n d s. „Der Buchhändler sage nun nicht: Handlung am Buch schön, sehr schön aber ich bin dieser Verantwortung ganz einfach nicht mehr gewachsen, die Produktion ist zu groß! Unser Führer hat die Entscheidung ein für alle Mal auch für unser aller Leben getroffen. Der Mensch, die Per sönlichkeit ist zum Sieger erklärt. Wir beherrschen die Auf gabe! Wer sich diesem neuen, jungen, stahlharten Herren-- bewußtsein nicht gewachsen fühlt, meckere nicht, verwässere die Stunde nicht durch Kompromisse, sondern trete ab. Die Jugend ist bereit! Die Jugend ist keine bloße Frage der Jahre sie ist und bleibt eine Entscheidung der inneren Werte eines Menschen. Jung sein heißt, das Reine wollen, einer klaren Erkenntnis unerbittlich dienen. Jung sein heißt, kompromißlos denken und handeln. Das fordert Adolf Hitler von Euch: Handelt jung an Eurem Beruf, an Eurem Stand, in Eurer Aufgabe für Deutschland! Ihr seid nicht subalterne Angestellte des Geisteslebens unserer Nation, nicht bloße Kauf- und Verkaufsleute, sondern seid Handelsherren des jungen, erwachten, kämpferischen Deutsch lands, deutschen Geistes und seines Selbstbewußtseins!" Als leuchtendes-Vorbild für diese Forderungen stellte der Redner den Buchhändlern Johann Philipp Palm vor Augen. „Kein geldliches Interesse, kein äußerer Ehrgeiz war es, der Palm als Inhaber der Steinschen Buchhandlung zu Nürnberg veranlaßte, die Schrift „Deutschland in seiner tiefen Erniedrigung", die ihm den Tod brachte, in Verlag zu nehmen. Nur der heiße Wunsch nach dem Wiederauf stieg seines geliebten Vaterlandes führte ihn zu diesem Be ginnen. Die Auslieferung einer solchen Schrift stellte hohe Anforderungen an die vaterländische Hingabe eines Menschen und die Kunst und Klugheit eines Buchhändlers." „Buchhändler aus allen Gauen des Reichs, das der Füh rer uns neu schuf und schenkte", schloß Staatsrat Johst, „seid stolz auf Johann Philipp Palm als -einen der Eurigen in des Wortes höchster Bedeutung! Möge sein Geist den Buchhandel des neuen Staates beherrschen! Es ist der Größte nuter uns, ebenbürtig den größten Helden auf den Schlachtfeldern, ebenbürtig allen Männern, die je und je den Namen Deutschlands hinausgetragen in unsere Ge schichte hineingetragen haben. Vergessen Sie nie, daß was er ersebnte und wofür er litt bis in seinen bitteren Tod, uns der Führer nach der neuen, einer letzten Erniedrigung wiedergegeben hat! Lassen Sie uns vor diesen Ewigkeits werken die kleinen Gedanken des Tages vergessen. Seien Sie stark: Treue ist Pflicht! In diesem Zeichen, in dem Staatsrat Johlt der vom Leipziger Bildhauer Leistner geschaffenen Büste Palms die Weihe gab, übernahm sie Hauptamtsleiter Baur darauf in die Obhut des einigen deutschen Buchhandels. Vor der großen gemeinsamen Kundgebung des deutschen Buchhandels, auf der Staatsrat Johst sprach, fand die 112. Hauptversammlung des Börsenvereins des deutschen Buchhandels statt. Mit warmen Worten begrüßte Gauinspekteur Martin Wüfing besonders das Ehrenmitglied des Börsenvereins, Hofrat Dr. Arthur Meiner, und die offiziellen Vertreter der dem Börsen- Verein angeschlossenen Auslandsvereine. Er betonte zusam menfassend, daß sich Zum Rückblick auf das vergangene Jahr der Ausblick unter der Devise „Aktivität, Bewährung des Gemeinschaftsgeistes und Sauberkeit im Geschäftsverkehr" zu gesellen habe. Erfreulicherweise sei in allen Sparten des Buchhandels eine Belebung und Besserung des Geschäfts ganges festzustellen. Der Vertreter der Auslandsvereine hob sehr anerkennend die reichsdeutsche Erziehungsarbeit am buchhändlerischen Nachwuchs hervor. Einen breiten Raum nahmen die Besprechungen über das buchhändlerische Verkehrs- und Verkaufsrecht ein. Weiter wurde in grundsätzlichen Ausführungen die Frage des buch händlerischen Nachwuchses, vor allem unter dem Gesichts winkel der Leistungssteigerung herausgestellt. Die Kantate-Veranstaltungen des Buchhandels erreich ten am Sonntag vormittag auf der Großkundgebung im Neuen Theater ihren Höhepunkt, auf der wie im vorigen Jahre der Präsident der Reichskulturkammer, Reichsmini ster Dr. Goebbels, eine richtungweisende Rede hielt. Dem Minister wurde bei seinem Eintreffen im Neuen Theater von der Reichsschrifttumskammer, Gruppe Buch handel, ein Abguß der am Sonnabend geweihten Palm- Büste als Geschenk des deutschen Buchhandels überreicht. Das Leipziger Symphonie-Orchester und der Männerchor des Reichssenders Leipzig wirkten bei der Feierstunde mit. Unter den zahlreichen Ehrengästen sah man Vertreter aller Reichsministerien, der sächsischen Regierung, der Stadt Leip zig, der Leipziger Universität und Handelshochschule, des Reichsgerichts, aller Parteigliederungen und der Wehrmacht. Die Reichsschrifttumskammer war durch ihren Präsidenten Staatsrat Hanns lohst und Vizepräsident Ministerialrat Dr. Wismann vertreten. Bürgermeister Haake hieß Reichsminister Dr. Goebbels im Namen der Stadt Leipzig willkommen. Er verwies aus die engen Beziehungen, die die Stadt Leipzig mit dem deut schen Buchhandel und dem graphischen Gewerbe seit länger als einem Jahrhundert verbinden. Bei der Schaffung aller kulturellen Einrichtungen, deren Leipzig sich rühmen könne, habe der deutsche Buchhandel hervorragend mitgewirkt. Leip zig und der Buchhandel seien Begriffe, die zueinander ge hörten. Hauptamtsleiter Wilhelm Baue dankte namens des in der Reichsschrifttumskammer zusammengefaßten deutschen Buchhandels dem Minister dafür, daß dieser im März 1933 das Signal der wiedergewonnenen geistigen Freiheit ge geben und nun auch den organisatorischen Zusammenschluß des deutschen Buchhandels herbeigeführt habe. Auch der Buchhandel habe eine Wandlung durchgemacht, die die Be wegung und Deutschland von ihm erwartet hätten. Der Buchhandel stehe heute festgefügt im großen Gebäude der Reichskulturkammer. Hauptamtsleiter Baur dankte dem Minister besonders dafür, daß dieser heute zu allen deutschen Menschen spreche, die dem deutschen Buch und dem deutschen Geist dienen und die an dem Aufbau der deutschen Kultur mithelfen wollten. Von den mehr als 1599 Vertretern deutschen Geistes lebens stürmisch begrüßt, ergriff dann Reichsminister Dr. Goebbels das Wort. Er stellte einleitend fest, daß die nationalsozia listische Revolution sich nicht auf ein bestimmtes Lebensge biet beschränken konnte, sondern alle Beziehungen der deutschen Menschen untereinander und ihre Beziehungen zur Gemeinschaft und zur Umwelt neu regeln mußte. Damit habe der Nationalsozialismus auch dem deutschen Buch eine neue Aera gebracht. „Während das deutsche Buch", so führte der Minister aus, „in der Vergangenheit immer nur das Vorrecht der soge nannten Gebildeten und Besitzenden geblieben war, haben Wir heute den großangelegten weitgesteckten Versuch unter nommen, das Buch wieder in eine innere Beziehung zum Volk zu bringen. Der deutsche Buchhandel darf sich keinem Zweifel hingeben: Gelingt uns nicht, was wir unternom men haben, so ist die Existenzberechtigung des Buchhandels für Gegenwart und Zukunft in Frage gestellt. Denn die enge Schicht von Besitzenden wird auf die Dauer dem Buche die Existenzberechtigung und Existenzfähigkeit nicht verleihen können. Entgegen der Auffassung aus der Vergangenheit, daß der deutsche Mensch eine Einzelexistenz innerhalb eines Volkes darstelle und daß er in keiner inneren Beziehung zur Gemeinschaft und zur Nation stehe, vertritt der Nationalso zialismus den Standpunkt, daß jede Genialbsgabung nichts anderes ist als die geistige Repräsentanz eines Volkes, daß ein Volk ebensowenig ohne seine Genies, wie ein Genie ohne sein Volk denkbar ist. Daß sich im Gegenteil im Genie die höchste, wertvollste und letzte Blüte eines kulturell hochstehenden Volkes zeigt und daß sich im Genie der Genius eines Volkes offenbart. Es ist natür- daß das Buch als ein Zeugnis des Genies aus dem Volk entspringend auch immer wieder zum Volk zurück kehren muß." Dr. Goebbels beonte anschließend, es komme nicht allein darauf an, in Deutschland möglichst viele Leihbüchereien ein zurichten, um das breite Volk am deutschen Buche teilnehmen zu lassen, es sei vielmehr notwendig, daß der Mensch durch den Kauf des Buches auch ein persönliches Verhältnis zu dem von ihm gelesenen Buche einnehme. Wenn das Buch in der Kampfzeit hinter dem gesprochenen Wort notgedrungen habe zurückstehen müssen, so sei es heute wieder ein gleichberechtigter Faktor neben dem ge sprochenen Wort. Der Nationalsozialismus habe sich seit 1933 als der warmherzigste Beschützer und Förderer des deutschen Buches erwiesen. Verleger und Buchhersteller seien die geistigen Makler und Mittler zwischen Buch und Volk. Die wirtschaftlichen Erfolge der vergangenen vier Jahre, die der Buchhandel aufzuweisen habe, hätten bewiesen, daß der eingeschlagene Weg richtig gewesen sei. Anschließend wies Reichsminister Dr. Goebbels darauf hin, daß die mit der Machtübernahme durch den Fuhrer einsetzende wirtschaftliche Belebung des Buchhandels auch im Jahre 1936 angehalten habe. Anhand der statrtrstrschen Berechnungen ließe sich beweisen, daß die Gesamtproduktron des deutschen Buchhandels gegenüber 1935 der stuckzahl nach um knapp 2 v. H. gestiegen sei, während dre reme Buchproduktion ausschließlich der in der Gesamtproduktion mitersaßten Broschüren und Flugblätter um 4,1 v. H. zu genommen habe. Eine gewisse Einschränkung der Bro schürenproduktion sei durchaus positiv zu bewerten, zumal an die Stelle des oft Wahl- und planlosen Produzierens der Vergangenheit gerade auf diesem Gebiete ein Wille zur Auslese getreten sei, der sich stärker als bisher nach höheren Gesichtspunkten ausrichtete. Dr. Goebbels ging auf die erfreuliche Steigerung des Umsatzes im Buchhandel ein, die im Ver gleich zum Vorjahre auf 15 bis 25 v. H. geschätzt wird. Zum ersten Male könne seit der Machtübernahme eine fühl bare, durchschnittliche Auflagenerhöhung um etwa 25 v. H. festgestellt werden, die für das Jahr 1935 mit 5000, für das Jahr 1936 mit 6200 Stück errechnet wurde. Der Kreis der Volksgenossen, der für den Kauf eines Buches in Be tracht komme, habe sich damit merklich erweitert. Das sei eines der schönsten Ergebnisse der bisherigen Arbeit und Entwicklung. Der Verkaufswert aller produzierten Bücher und Druck schriften sei im letzten Jahre ebenfalls um fast 30 v. H. gestiegen. Das fei nicht etwa auf eine Verschiebung der Preise, die nicht gestiegen, sondern im Gegenteil gefallen sind, sondern auf die reine Produktionssteigerung zurück zuführen. Ferner sei die Zahl derjenigen Bücher, die wie derholt aufgelegt werden mußten, weil ein ständig sich er weiternder Kreis von Lesern an ihnen Anteil nimmt, im Wachsen begriffen. Ein bedeutsames Zeichen dafür, daß der Verlag mit seiner Produktion wieder Anschluß gewon nen habe an die Fragen und Probleme, die Ideen und Vor stellungen, die das Volk wirklich beschäftigen. Dr. Goebbels erklärte, daß es ein verhängnisvoller Irr tum sei, wenn man glauben wollte, daß man von dem all gemeinen Lebensaufschwung profitieren könne, ohne seine eigenen Kräfte anzuspannen. Für diese Erfolge mußten auch für den Buchhandel in zäher und zielbewußter Arbeit die dazu erforderlichen organisatorischen und propagandisti schen Voraussetzungen geschaffen werden. „Organisatorisch ist der Buchhandel", so führte der Mi nister aus, „in dem hinter uns liegenden Kantate-Jahr einen beträchtlichen Schritt vorwärts gekommen. Die nach der Auflösung des Bundes reichsdeutscher Buchhändler in An griff genommene Verschmelzung mit der Kammer ist heute eine vollzogene Tatsache. Welche Bedeutung ihr zukommt, wird bald auch denjenigen klar werden, die dieser organi satorischen Entwicklung mit Zweifeln oder gar mit innerem Widerspruch gefolgt sind. Erst die vollkommene Zusammen fassung in einer berufsständischen Organisation legt die letz ten Kräfte frei, die für eine gemeinsame Aufgabe mobili siert werden können. In der fühlbarsten Weise aber wird die Vereinheitlichung der Kräfte bei der Propagandaarbeit spürbar werden, in deren Wesen es nun einmal liegt, daß sie auf das Empfindlichste auf jede Zersplitterung reagiert. Die letzte Buchwoche konnte bereits durchgeführt werden, ohne daß das Nebeneinander der Kräfte die Durchführung der einzelnen Maßnahmen erschwerte." Anschließend kam Dr. Goebbels auf die erfolgreich durch geführte Werbeaktion für das Fachbuch zu sprechen. Diese habe manch einen schaffenden Volksgenossen vielleicht zum ersten Male den Weg in die Buchhandlung finden lassen. Und es sei nun eine der schönsten Aufgaben des Buchhänd lers, diesen Volksgenossen zu raten und zu helfen, sie ein zuführen in den Bereich des schaffenden Geistes und ihnen diejenigen Werke in die Hände zu geben, die Brücken zu den übrigen schlagen können. Dr. Goebbels erklärte mit Nachdruck: „Hier liegt das letzte Geheimnis allen Erfolges beschlos sen: Der Buchhändler ist kein Händler mit Büchern. Will er es sein, so bringt er sich damit um jeden ideelle und mate rielle Gewinnchance. Denn wo es um geistige Werte geht, kann auch der materielle Gewinn nur von dem errungen werden, der innerlich klar auf diese Werte ausgerichtet ist und somit in diesem Falle seine Aufgabe weniger darin sieht, Bücher wie Handelsobjekte an den Mann zu bringen, als vielmehr darin, das Volk an das Buch als an eines seiner köstlichsten Kulturgüter heranzuführen. Je klarer und kom promißloser sich der Buchhandel kulturelle und kulturpoli tische Ziele setzt, desto gefestigter und gesicherter wird daher auch seine materielle Existenz sein." Der Minister ging dann auf die Zukunftsaufgaben des deutschen Buchhandels ein. Sein Weg müsse klar und ohne Kompromiß beschritten werden. Der Buchhändler habe sein Gewerbe als Treuhänderdienst am deut schen Volk aufzufassen. Hinter dem Buchhändler stän den Staat und Partei sowie eine in sich gefestigte klare, nach großen Gesichtspunkten aufgebaute Berufsorganisa tion. Diese Organisation dürfe niemals in Vorschriften und Gesetzen erstarren, sie müsse lebendig sein und lebendig auf das Volk ausgerichtet werden. Die Vorbedingungen zur Lösung dieser Aufgabe seien so günstig wie nie zuvor. Das deutsche Volk sei seit dem Jahre 1933 wieder ein Welt faktor geworden. Man könne nicht mehr auf seinem Rücken Politik machen. Es sei nicht nur ein Volk von Dichtern und Denkern, sondern auch wieder ein Volk von Organisa toren, Ingenieuren, Soldaten, politischen Funktionären, von Arbeitern der Stirn und der Hand. Es besitze nicht nur wieder eine politische, sondern auch eine kulturpolitische Führung. Der Minister schloß seine Rede unter stürmischem Beifall mit den Worten: „Wenn der deutsche Buchhandel seinen Treuhänderdienst erfüllt, so erfüllt er nicht nur seine nationale Pflicht, son dern dient auch seinen materiellen Interessen. Es gibt für ihn keine bessere Parole, als sich im Dienst am Volke dem Dienst am Buch zu widmen. Das deutsche Volk wird ihm dafür dankbar sein." Im Namen der deutschen Buchhändler dankte zum Schluß der Kundgebung Hauptamtsleiter Baur dem Minister für seine richtunggebenden Worte. Er fügte das Versprechen hinzu, daß der deutsche Buchhandel auch wei terhin seine nationale Pflicht erfüllen werde. Ein Grußtelegramm der in Leipzig versammel ten Buchhändler an den Führer erwiderte der Führer mit den aufrichtigsten Wünschen für die Arbeit des Buch handels. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 