 Axmann über die sozialpolitische Jugendarbeit. München, 11 > Januar. Am Mittwoch nahm die große Münchener Reichstagung des Sozialen Amtes der Neichs jugendfllhrung ihren Fortgang. In mehrstündigen pro grammatischen Ausführungen gab Obergebietsführer Axmann die Richtlinien für die sozialpolitische Jugend arbeit des neuen Jahres bekannt. Die Sozialarbeit, so führte er aus, sei ein „Kri terium der modernen Jugendbewegung" und werde auch im Zukunft unlöslich mit dem weiteren Wirken der Hitler- Jugend verbunden bleiben. Zur Mitarbeit der Jugend an der Durchführung des Jugendschutzgesetzes, das die Hitlerjugend vorbehaltlos und freudig anerkenne, trete im neuen Jahr insbesondere der Einsatz für die Neugestaltungdes Jugend st raf rechts, ferner die Berufsauf kl ärung der vor der Schulentlassung stehenden Angehörigen der Hitler-Jugend durch Heimabendschulung. Wie es das Jugendschutzgesetz schon zeige, so würden auch die allgemeine Berusserziehung und vornehmlich der Neichsberuf s w e t t k a m p f im neuen Jahr noch schärfer als bisher auf das Ziel der beruflichen Leistungs steigerung abgestellt werden. In der gleichen Richtung liege der Ausbau der Be gabtenförderung, der möglichst bald in organisato rische Formen gefaßt werden müsse. Die Sozialarbeit werde in den nächsten Wochen auch zur verstärkten Werbung für den Landdienst der Hitler jugend führen. Auf diesem Gebiet wie auch in der Kommunalarbeit, der Jugendpflege und hauswirtschastlichen Schulung werde im neuen Jahr nachdrücklichst der Grundsatz verwirklicht, daß Sozialarbeit und Sozialpolitik zur Volksertüchti gung führen müssen, wenn sie den Anforderungen der Zeit gerecht werden wollen. Am Mittwochnachmittag begannen die Sondervorträge, und zwar zunächst Zu den Problemen des lugendstraf recht s. Die Ministerialräte Dr. Ritsch und Dr. Eichler sowie Oberstaatsanwalt von Haacke vom Reichsjustizministerium beschäftigten sich mit der Stellung des Kindes und der Ju gendlichen im kommenden Strafrecht, mit dem Strafvollzug an jungen Gefangenen sowie mit der Zusammenarbeit der Hitlerjugend mit den Justizbehörden. Trinksprüche Mussolinis und Chamberlains in Rom. Rom, 12. Januar. Bei dem am Mittwochabend vom Tuce zu Ehren des englischen Premierministers Neville Cham berlain und des Außenministers Lord Halifax ge gebenen Essen wurden zwischen dem italienischen und dem englischen Regierungschef Trinksprüche gewechselt. Der Duce entbot zunächst Chamberlain und Lord Halifar den herzlichen Gruß der faschistischen Regierung, die mit dem Empfang der Vertreter einer großen, befreundeten Nation als willkommene Gäste auch, die Sympathie bezeu gen wolle, mit der das italienische Volk das Werk des eng lichen Premierministers und seiner Regierung verfolge. Mussolini hob sodann den verständnisvollen Geist und die Festigkeit hervor, mit der Chamberlain an einer gerech ten Lösung der Probleme mitgewirkt habe, die im vergan genen September über dem Leben Europas lasteten, und die Zähigkeit bei der Verfechtung eines Versöhnungs- und Friedensprogramms und fuhr dann fort: „Die unlängst in Kraft getretenen englisch-italienischen Vereinbarungen haben die Beziehungen zwischen England und Italien auf eine feste Basis gestellt und haben nicht nur die Freundschaft zwischen unseren beiden Ländern auf einer neuen Verständigungsebene und im Rahmen der neuen Realität im Mittelmeer und in Afrika wieder hergestellt, sondern auch den Weg für eine Zusammenarbeit frei gemacht, von der wir wünschen, daß sie als notwendiges Element für den Frieden Europas ebenso lange wie frucht bar sein möge." In seiner Erwiderung gab Chamberlain seinem Dank für die herzlichen Worte Mussolinis und der tiefen Bewegung über den warmen Empfang Ausdruck, der den englischen Gästen in der Hauptstadt des italienischen Imperiums bereitet worden sei. Er befinde sich in Rom als Vertreter einer großen Nation, deren Wunsch es sei, in engen freundschaftlichen Beziehungen mit emer anderen großen Nation zu bleiben. Chamberlain hob dann die Hilfe und Mitarbeit Mussolinis, die in so entscheidender Weise zum friedlichen Ergebnis von München beigetragen habe, hervor und sagte: , „Ich bin hierher gekommen mit dem Vorsatz, die Politik, die ich entschlossen verfolge, fortzusetzen: eine Politik der Freundschaft mit allen und der Feindschaft gegen niemand, einer auf die gerechte und friedliche Lösung der internatio nalen Schwierigkeiten gerichteten Politik über den Verhand lungsweg." Dieser Politik sei das kürzlich in Kraft getretene englisch italienische Abkommen entsprungen, und es verdiene hervor gehoben zu werden, daß eines der ersten Ergebnisse des Ab kommens darin bestehe, daß am Dienstag in Rom und in London der im Abkommen vorgesehene Austausch militä rischer Informationen habe beginnen können. Chamberlain unterstrich die für beide Seiten vitale Wichtigkeit der Belange im Mittelmeer, die keinerlei Kon fliktsgrund mit sich brächten, und gab der Versicherung Aus druck, daß das Abkommen zwischen Italien und England ein neues Kapitel der Freundschaft und des Vertrauens ein geleitet habe, das sich für die Stabilität Europas als frucht bar erweisen werde.