 Bayreuth aus Schallplatten. Berlin, 28. Januar. Zum ersten Mal seit Bestehen der Bayreuther Festspiele wurden 1936 in Bayreuth Schall plattenaufnahmen hergestellt. Frau Winifried Wag ner übertrug das alleinige Aufnahmerecht der großen deut schen Schallplattengesellschaft „Telefunkenplatte GmbH". Insgesamt wurden in drei Wochen langer Arbeit 22 Auf nahmen in Bayreuth gemacht. Zehn von diesen Platten sind jetzt der Öffentlichkeit übergeben worden. Generalintendant Tietjen hat als künstlerischer Lei ter der Bayreuther Festspiele die Schallplattenaufnahmen im Festspielhaus besonders unterstützt. Bei den Aufnahmen sind Richard Wagners Weisungen für die Gruppierung des Orchesters, der Chöre und der Solisten unverändert beibe halten worden. Bei der Wiedergabe der Platten kommen insbesondere der hervorragende Raumklang und die eigen tümliche weihevolle Stimmung des Bayreuther Festspiel- Harstes zur Geltuna. An den Aufnahmen waren beteiligt das Orchester mit 146 ausgewählten Künstlern, der Chor mit 176 Sängern und ausgesuchte Solisten und Dirigenten. Durch diese kulturpolitisch wichtige Tat ist zum ersten Mal die Möglichkeit gegeben, die Verbreitung Wagnerschen Musikwillens und das künstlerische Erlebnis von Bayreuth wenigstens musikalisch einem großen Kreis von Wagner freunden zugänglich zu machen, denen ein Besuch von Bay reuth bisher nicht möglich war. Aus dem Ausland ist für die Bayreuther Schallplatten aufnahmen ebenfalls bereits großes Interesse bekundet worden.