 Der Reichskriegerführer meldet dem Führer. Berlin, 28. August. Von Tannenberg zurückgekehrt, übersandte der Reichskriegerführer, iGeneral der Infan terie SS.-Gruppenführer Reinhard, ein Telegramm Vachsiehenden Inhalts an den Führer: „Aus Hohenstein !zurückgekehrt, melde ich Ihnen, mein Führer, daß die Nachricht vom Ausfall des Staatsaktes in Tannenberg von den 12 0W alten Soldaten, die dort ver sammelt waren, dem Ernst der Lage entsprechend in muster gültiger Haltung aufgenommen worden ist. Sie sind, wie alle ihre gedienten Kameraden, gewillt, Ihnen, mein Füh rer, zu folgen, welchen Entschluß Sie auch fassen. „Der Abtransport der 12 (M Männer hat sich in vorbild licher Weise reibungslos vollzogen. Die 12 0M alten Sol daten sind bereits in Stettin gelandet und werden von dort aus an ihre Ausgangsstationen weiterbefördert."