 Reichsarbeitsführer Konstantin Hierl 65 Jahre alt. Berlin, 24. Februar. Am 24. Februar begeht Reichs arbeitsführer Konstantin Hier! seinen 65. Geburtstag. Das deutsche Volk wird aus diesem Anlaß dieses treuen Mit kämpfers des Führers gedenken, der vom Schicksal auser sehen war, sich als politischer Soldat in der NSDAP, einer Idee -zu widmen und diese Idee schließlich in die Tat umzu setzen. Schritt für Schritt ist er der Krönung seines Lebens werkes nähergekommen. Am 26. Juni 1935 hatte Konstantin Hierl die Reich s arbeitsdien st p s l i ch t erkämpft. Der Reichsarbeits dienst ist sein Werk. Sein Name und seine Persönlichkeit sind unlösbar damit verbunden. Die Kraft, mit der Konstautin Hierl die Idee eines deut schen Arbeitsdienstes verfolgte, nahm er aus der Erkennt nis, daß es kein besseres Mittel zur Ueberbrückung der aus Herkunft, Bildung und Beruf sich ergebenden Gegensätzen in der deutschen Jugend und damit kein besseres Mittel zur Errichtung der Volksgemeinschaft gibt, als den Dienst mit der Waffe des Friedens. Im Januar 1934 führte der Reichsarbeitsführer vor der Studentenschaft in Berlin aus: „Der Arbeitsdienst bedeutet etwas anders, viel Größeres als eine aus der Not der Zeit geborene Aushilfe zur Be kämpfung der Arbeitslosigkeit. Die Idee der Arbeitsdienst- Pflicht bedeutet die folgerichtige Durchführung und notwen dige Ergänzung der Gedanken, die Mr allgemeinen Schul pflicht und allgemeinen Wehrpflicht geführt haben. Nicht nur im Kriege mit der Waffe, sondern auch im Frieden mit dem Werkzeug soll der Deutsche seinem Volke dienen. Jeder Deutsche soll Arbeiter und Kämpfer für sein Volk sein." An diesen Grundgedanken hat sich nichts geändert. Sie find in das große Werk des Aufbaues 'des Reichsarbeits dienstes eingegangen. Das deutsche Volk hat die Arbeits dienstpflicht, die seit dem 4. September 1939, veranlaßt durch dringende Kriegsaufgaben in der Heimat, auch für die weibliche Jugend besteht, verstanden. Arbeitsmänner und Arbeitsmaiden, wo immer sie auch ihren Dienst erfüll ten und erfüllen, haben sich das Herz des Volkes er obert. Der Reichsarbeitsfllhrer hat in steter Verfolgung der Er- Ziehungsgesetze den Reichsarbeitsdienst in wenigen Jahren zu einem zuverlässigen Werkzeug in der Hand der Führung des Reiches geschmiedet. Heute in dem von England uns aufgezwungenen Kriege legt der Reichsarbeits dienst wieder eine Bewährungsprobe ab. Wie im polnischen Feldzug, so stehen auch heute im Westen des Reiches Arbeits männer Schulter an Schulter mit den Soldaten unserer Wehrmacht. Der Reichsarbeitsführer steht an seinem Geburtstag mitten in neuen, durch den Krieg bedingten Auf gaben. Sie alle zu lösen und damit dazu beizutragen, den Entscheidungskamps zum siegreichen Ende zu führen, ist der Wunsch des deutschen Volkes.