 Tschechen wüten auch im Hnltschiner Ländchen. Ratibor, 17. September. Auch im benachbarten Hnlt schiner Ländchen, dessen rein deutsche Bevölkerung seit der gewaltsamen Abtrennung vom Reich einen Leidensweg ohnegleichen gegangen ist, hat der Terror des tsche chischen Mobs mit voller Wucht eingesetzt. Das Flücht lingslager in Ratibor, das die NSV. behelfsmäßig ein gerichtet hat, beherbergte am Freitag bereits 46 Männer, 11 Frauen und 25 Kinder. Unter den Flüchtlingen befindet sich auch ein Sudeten deutscher aus Eger, der eine wahrhafte Jrrf ah r t hinter sich hat. Er wurde am Mittwoch, nachdem er sich mehrfach geweigert hatte, zur Entgegennahme eines Einbe rufungsbefehls auf der Polizei zu erscheinen, während des Heimweges von der Arbeitsstelle von tschechischen Gendar men verhaftet. Ohne daß er die notwendigsten Habseligkeiten mitneh men konnte, wurde er sofort mit anderen Leidensgefährten unter scharfer Bewachung von Geheimpolizisten in den Zug über Prag nach Troppau gebracht, wo er unter das tsche chische Militär gesteckt werden sollte. Der Zug war über füllt von Tschechen aus dem Egerland, die in die Tschechei zurückfluteten. Als die Sndetendeutschen als solche erkannt wurden, fielen die tschechischen Rowdies über die Wehrlosen