 Vorbereitungen Zum Erntedankfest. Hannover, 1. September. Am Donnerstagvormittag fand unter Leitung von Ministerialdirektor Gutterer vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propa ganda in Hannover eine Besprechung sämtlicher Leiter der Reichspropagandaämter statt, zu der auch mehrere Refe renten aus dem Ministerium erschienen waren. Bei dieser Besprechung wurden die vorbereitenden Maß nahmen für das Erntedankfest am 2. Oktober behandelt. Im Hamelner Kreishaus versammelten sich am Nach mittag die Verantwortlichen Leiter der einzelnen Organi sationen, Behörden und Dienststellen. Ministerialdirektor Gutterer gab nach einer eingehenden Programmübersicht die Parole für den Arbeitseinsatz bekannt. Die gesamte Organisationsleitung wird Direktor Gutterer haben, der für die Programmgestaltung und für die Leitung des Gau stabes des Reichspropagandaministeriums SA. - Brigade fllhrer Fink einsetzte. Die Tagungsteilnehmer besuchten dann den Bückeberg, um sich von dem Stand der Vorarbeiten zu überzeugen.