 Größte Beachtung des Besuches Ciauos in Italien. Rom, 22. Oktober. Die Morgenpresse steht ganz im Zeichen des italienischen Staatsbesuchs in Berlin, dessen glänzender Verlauf eingehend geschildert wird. Messaggero faßt die Berliner Zusammenkunft in der Ueberschrrft „Zwei große Völker gegenüber einem wieder aufzubauenden Europa" zusammen. Die Ueberschrift des Popolo di Roma lautet: „Graf Ciano und Freiherr von Neurath prüfen die Probleme der euro päischen Politik und die positiven Faktoren der Zusammen arbeit zwischen den beiden Völkern". Mit wärmster Genug tuung verzeichnen beide Blätter die außerordentlich herzliche Sympathie, die die Persönlichkeit des jungen italienischen Staatsmannes und Vertreters des Duce in Berlin findet. Bei der überwältigenden Kundgebung der HJ. habe, wie „Messaggero" sagt, die organisatorische und ideologische Verwandtschaft von Faschismus und Nationalsozialismus und ihrer Lehren sinnfälligen Ausdruck gefunden. Die stürmischen Sympathiekundgebungen zu Ehren des Ver reters des faschistischen Italien hätten kein Ende nehmen wollen. Die Jugend des faschistischen Italien und des national sozialistischen Deutschland könne, so bemerkt „Popolo di Roma", sich mit Stolz und mit dem sicheren Bewußtsein in die Augen blicken, daß ihnen die Zukunft gehöre. Was würde auch die italienisch-deutsche Annäherung bedeuten, wenn sie auf irgend ein trockenes Protokoll beschränkt bliebe und nicht das Ergebnis einer neuen Gesinnung wäre, bei der die Jugend auf vorderstem Plan stehe!? Die anerkennenden Worte, die Ciano für die HJ. ge funden hat, und die Antwort des Reichsjugendführers wer den ausführlich wiedergegeben. Im vollen Wortlaut und an bevorzugter Stelle werden die Trinksprüche Veröffent licht, wobei der besonders herzliche Willkommensgruß des Führers und Reichskanzlers und der im Auftrage Musso linis übermittelte Gruß des faschistischen Italien lebhast unterstrichen werde. Mailand, 22. Oktober. Der Besuch Cianos in Berlin nimmt weiter die größte Aufmerksamkeit der norditalieni schen Presse in Anspruch. Große Bedeutung mißt man den Trinksprllchen der Außenminister beider Staaten bei. Corriere della Sera schreibt, verschiedene Probleme, die besonders Deutschland und Italien interessierten, würden in der Weise gelöst, daß die italienisch-deutschen Beziehungen die Plattform für eine breite und wirksame gemeinsame Arbeit finden würden. Im r. die politische Aktion die Adolf Hitlers habe soziale Verteidigung. Deutschland sei grope/Begetste" rung an die Verwirklichung des' Vierjahrplanes gegangen. Die Ernennung des Generals Göring zum Bevoll mächtigten Hitlers zur Durchführung dieses Planes sichere dem Land seinen wirtschaftlichen Wiederaufbau auf dem Gebiete der Arbeit, der Erzeugung und der sozialen Ordnung. Italien und Deutschland lieferten beide durch die Grund sätze und die Dynamik ihrer Staatsformen einen wirk samen Beitrag zum Aufbau der europäischen Ordnung, zur Zusammenarbeit und zur Wiederherstellung des internatio nalen Vertrauens. Die Kundgebung der HJ. wird von der gesamten ober italienischen Presse mit begeisterten Worten geschildert. Die Turiner Stampa erklärt, die Jugend des faschistischen Italien und Hitler-Deutschlands könne sich mit Stolz in die Augen blicken. Es sei eine neue Diplomatie entstanden, die ihre Wurzel in dem Zusammenhalten von namenlosen, aber von Idealen beseelten Massen habe. Der Bolschewismus habe nicht von der Reaktion der alten Gesellschaft beseitigt werden können. Zur Auferstehung einer neuen Zivilisation seien revolutionäre Massenbewegungen wie die faschistische und die nationalsozialistische nötig gewesen. Sie hätten die ewigen Grundsätze gerettet und der nach Gerechtigkeit lechzenden Menschheit neue Ausblicke eröffnet. So hätten Faschismus und Nationalsozialismus den Kampf gegen den Bolschewismus, jene bestialische Verirrung, aufgefaßt. Von der gesamten Presse wird das Wort aufgegriffen, daß in Berlin keine Verschwörung geschmiedet werde. Italien und Deutschland riefen denjenigen ein Halt ent gegen, die versuchen sollten, sie zu trennen und zu isolieren.