 Polnische Aerzte gegen jüdische Versippujng. Warschau, 20. Januar. Auf der Tagung des Pomme reller Bezirks der Vereinigung der polnischen Veterinär ärzte in Thorn ist beschlossen worden, eine Statutenände rung für den Gesamtverband vorzuschlagen. Nach dieser Aenderung werden Juden oder Personen, die jüdischer Ab kunft sind, ferner diejenigen Veterinärärzte, die eine Jüdin zur Frau haben, nicht Mitglieder des Verbandes sein können. Mit diesem Beschluß ist der Kampf gegen den jüdischen Einfluß in Polen in eine neue Phase getreten, denn auf dieser Tagung wurde zum ersten Male in Polen die aus dem wachsenden Volksbewußtsein entstandene Ablehnung der Juden folgerichtig auf diejenigen ausgedehnt, die mit Jüdinnen oder mit Frauen jüdischer Abkunft verheiratet sind.