 Die Hausetagung in Antwerpen. Antwerpen, AI. Juni. Am Donnerstagvormittag wurde in Anwesenheit belgischen Königs die große Hanseta gung in der Antwerpener Börse eröffnet. Mehrere Mit glieder der belgischen Regierung waren anwesend. lnsgesamt sind Vertreter von 65 Städten ans sechs Ländern auf der Tagung vertreten. Weitaus die größte Abordnung stellt Deutschland, das durch die führenden Per sönlichkeiten aus den Hanse- und Hafenstädten Hamburg, Lübeck, Bremen, Köln, Duisburg, Düsseldorf, Neuß und Mannheim vertreten ist. Unter den geladenen Gästen be fanden sich auch der deutsche Generalkonsul in Antwerpen, Schmidt- R o e l k e, und der Landesgruppenleiter der NSDAP., Schulze. Nach der Ouvertüre der „Meistersinger" ergriff der Oberbürgermeister von Antwerpen und Präsident! der bel gischen Kammer, Huysmans, das Wort zu einer in flä mischer Sprache gehaltenen Begrüßungsrede. Er erklärte, die Teilnehmer der Hansetagung seien ge kommen, um zu untersuchen, wie man die Tradition mit Gegenwart und Zukunft in Einklang bringen könne. Wie es in der Vergangenheit geschehen sei, so werde jetzt der Appell an die höheren Interessen der Wirtschaft gerichtet. Die Hansa habe gezeigt, daß es neben Staatsinteressen auch wirtschaftliche und kulturelle Interessen gebe, die, was auch geschehen möge, die Länder dauernd verbinden. Darum dürfe der politische Kampf nicht zur Behinderung anderer gemeinschaftlicher Interessen werden, denn diese seien eben falls wichtige Faktoren für den Frieden der Völker, da auf den Handelswegen der Hansa die Zivilisation der alten Welt verbreitet worden sei. Nach dem Antwerpenr Oberbürgermeister erwiderte als erster Redner der deutsche Gesandte und Leiter der deutschen Delegation, Freiherr von Richthofen. Er sagte, die deutsche Regierung habe ihn beauftragt, Antwerpen ihren herzlichen Dank auszusprechen. Es sei ein glücklicher Gedanke Antwerpens gewesen, sich auf die alte hanseatische Tradition zu besinnen und diejenigen Städte einzuladen, die einst zur Hansa gehövt hätten. Die Hansa sei groß geworden, weil sie dem Grundsatz Geltung verschafft habe, daß die Einzelinteressen den Ge samtinteressen der Gemeinschaft untergeordnet werden müßten. In der Neuzeit hätten die Hansestädte den Ruhm der alten Tradition mit einer neuen wirtschaftlichen Blüte ver bunden. Er hoffe, daß die Hansetagung nicht nur eine freundschaftliche Zusammenarbeit Zwischen den Hansestädten ermöglichen, sondern darüber hinaus den Keim zu einer größeren gegenseitigen Verständigung und Zusammen arbeit zwischen den anwesenden Nationen legen möge. Anschließend sprach der Senatspräsident von Danzig, Greiser. Er überbrachte die aufrichtigen Grüße des deut fchen Danzigs, übermittelte die besten Wünsche für den Er folg der Tagung und schilderte in kurzen Worten, was die Hansa für das deutsche Danzig gewesen sei, da sie die Stadt zu größter wirtschaftlicher und kultureller Blüte gebracht habe. ' ' Danzig wolle dem großen Ziel der wirtschaftlichen Zu sammenarbeit der Völker und damit dem Frieden dienen. Senatspräsident Greiser überreichte dann dem Oberbürger meister von Antwerpen als Gastgeschenk Danzigs einen Holzschnitt mid der Ansicht der Wahrzeichen von Danzig. Schließlich sprachen noch Vertreter von Straßburg, Bergen, Amsterdam, Wisby und Riga.