 Ein Akt der Großzügigkeit und Ritterlichkeit. Salamanca, 26. Mai. Die in einem besonderen Lager untergebracht gewesenen ausländischen Gefangenen, die auf Seiten der Bolschewisten gekämpft hatten, insgesamt 48 Mann, wurden wieder in Freiheit gesetzt. Die national spanischen Behörden hatten es mit dieser Großzügigkeit nicht bewenden lassen, sondern hatten die unter falschen Verspre chungen ins Lager der Bolschewiken gelockten Männer sogar vor der Entlassung noch neu eingekleidet! In sauberer Wäsche und mit neuen Anzügen traten sie auf dem Gefängnishof an. Ein nationalspanischer Offizier erklärte in einer kurzen Ansprache, es sei der Wille General Francas, diesen verführten Ausländern ihre Freiheit wiederzugeben, da er sie nicht verantwortlich machen wolle für die von den bolschewistischen Häuptlingen begangenen Verbrechen. Er sei der Ueberzeugung, daß es sich um Men schen handele, deren Not und Elend von den bolschewistischen Hetzern schändlich ausgenutzt wurde. Deshalb gebe er ihnen die Freiheit bedingungslos Zurück! Gedanken an einen Gefangenenaustausch oder an die Gegenseitigkeit einer solchen Aktion lägen ihm schon deshalb fern, weil Großzügigkeit kein Handelsobjekt sei. Diese Großzügigkeit werde ungeachtet der Tatsache geübt, daß viele der Gefangenen Nationen angehörten, die dem natio nalen Spanien feindlich gegenüberständen. „Möget Ihr daraus erkennen, wo die alten spanischen Tugenden der Ritterlichkeit und Großzügigkeit zu finden sind", schloß der Offizier. „Möget Ihr nun zurückkehren in Euer Vaterland und gute Staatsbürger Eures Landes werden, eingedenk der im Spanienkrieg erhaltenen Lehren. Möget Ihr immer einsatzbereit sein, wenn Euer Vater land Euch ruft und nicht mehr auf die verlogenen und hetzerischen Lehren des internationalen Marxismus hören, der den Untergang aller bedeutet." Die Ansprache wurde anschließend auch in französischer und englischer Sprache verlesen entsprechend der Staats angehörigkeit vieler Gefangener. Danach sprach im Namen seiner Leidensgenossen einer der Gefangenen. Er bekündete den aufrichtigen und ungeteilten Dank für die alles Erwar ten übertreffende Großzügigkeit der spanischen National regierung. Auch im Namen der Angehörigen seiner Mit gefangenen versichere er diesen Dank. Der Abtransport der Entlassenen an die französische Grenze beginnt in den nächsten Tagen. An der Grenze wird ihnen noch Geld ausgehändigt, um ihnen das Erreichen ihrer Heimat zu ermöglichen.