 Großer Erfolg des Pianisten Edwin Mischer in Stockholm. Stockholm, 24. Aprll. In der Königlichen Musikakaderme von Stockholm fand am Donnerstag unter der Leitung des bekannten deutschen Pianisten und Dirigenten Edwin Mischer ein Kammerorchesterkonzert statt. Diese Veranstal tung wird als der größte musikalische Erfolg der diesjähri gen Winterspielzeit in der schwedischen Hauptstadt bezeichnet. Die Zuhörerschaft bezeugte dies durch einen begeisterten und stürmischen Beifall. Auch die Presse spricht ihr einstimmiges und uneinge schränktes Lob aus. Es sei, so schreibt zum Beispiel Da gens Nyheter, ein musikalischer Märchenabend ge wesen, und das Blatt bezeichnet Edwin Mischer als einen großen Zauberer, der die barocke Festlichkeit und das Ro koko, mit Mozart als Medium, hineinzauberte und zu einer genialen Synthese vereinigt habe. Jedes Mitglied des Or chesters sei ein Künstler.