 Regierungsbildung in Gore? London, 1. September. Nach einer Mitteilung der abessinischen Gesandtschaft hat der zur Zeit in England weilende Negus einen gewissen Wolde Sadik zum Chef der abessinischen Regierung mit dem Amtssitz in Gore (West abessinien) ernannt. Die Ernennung Wolde Sadiks ist dem britischen Konsul in Gore mitgeteilt worden. Gleichzeitig gibt die abessinische Gesandtschaft bekannt, daß der Negus von dem neuernannten Regierungschef in amharischer Sprache einen Brief erhalten habe, aus dem hervorgehe, daß im Westen des Landes völlige Ruhe und Ordnung herrsche. In dem Brief heißt es zum Schluß, daß in Übereinstimmung mit den Anweisungen des Negus angesichts der Besetzung von Addis Abeba durch die Italiener eine Regierung gebildet worden sei, und das alle Staats geschäfte mit Hilfe eines Staatsrates durchgeführt würden, der sich aus Beamten aller Provinzen des Reiches zusam mensetze.