 Der Führer an den Arbeitsausschuß Langemarck. München, 1.1. November. An den Führer und Reichs kanzler wurde von der beim Jugendführer des Deutschen Reiches tagenden Sitzung des Arbeitsausschusses Langemarck, der aus Anlaß des Jahrestages des Sturmes auf Langemarck zusammengetreten war, folgendes Telegramm gerichtet: „Im Namen der im Arbeitsausschuß Langemarck ver einigten Frontkämpfer und Jugendführer grüßen wir Sie in Ehrfurcht und Dankbarkeit und geloben treue Zusammen arbeit im Dienste an den heldischen Idealen unseres Volkes. (gez.) Generalmajor Freiherr von Grote; Baidur von Schi räch, Jugendführer des Deutschen Reiches." Der Führer und Reichskanzler antwortete: „Den im Arbeitsausschuß Langemarck vereinigten Front kämpfern und Jugendführern danke ich für die Grüße, die ich in dankbarem Gedenken an die jungen Soldaten von Langemarck herzlich erwidere. (gez.) Adolf H itle r."