 Kein volles Wahlrecht für die Eingeborenen Algeriens. Paris, K. Januar. Die Bürgermeister von 120 algeri schen Städten hatten sich am Dienstag abend unter dem Vorsitz des rechtsstehenden Bürgermeisters von Oran, Abbe Lambert, im Rathaus von Oran versammelt. Im Mittelpunkt der Beratungen stand ein kürzlich von Staatsminister Violette in der Kammer eingebrachter Gesetzentwurf, durch den den Eingeborenen der nordafrika nischen französischen Kolonien unbeschränktes Bürgerrecht und insbesondere das Wahlrecht zugestanden werden soll. In einer einstimmig angenommenen Entschließun g, die Abbs Lambert verlas, wurde energischer Protest gegen diese Vorlage erhoben, die, ohne daß diejenigen, die die Ver hältnisse in Nordafrika am besten kennten, ausdrücklich ge fragt worden seien, in der Kammer eingebracht worden sei. Die Vorlage werde in Algerien von allen extremistischen und revolutionären Elementen unterstützt, die den franzö stschen Einfluß in Nordafrika bekämpften und den Gedanken der Schaffung einer „algerischen Nation" hätten, die dann von dem französischen Mutterland abgetrennt werden solle. Die Vorlage sei geeignet, neue schwere Unruhen in Al gerien hervorzurufen und den alten Rassenhaß von muem anzufachen. Denn im geeigneten Augenblick würden sich die völkischen Minderheiten dieser Gebiete zusammen schließen und bei den Wahlen nur die Interessen ihrer Rasten verteidigen. Außerdem sei die Vorlage eine höchst gefährliche Waffe in den Händen revolutionärer Aufwiegler und würde eine tatsächliche Gefahr für die französische Sou veränität in Algerien bedeuten. Schließlich wird in der Entschließung eine Gesetzesvor lage gutgeheißen, durch die den Eingeborenen ein be - schränktes Wahlrecht und eine parlamentarische Vertretung zugestanden wird, sowie eine Art Ehren bürgerrecht für diejenigen Eingeborenen, die sich um das französische Vaterland besonders verdient gemacht lät ten. Diese sollen dann einen vom Parlament noch zu schaf fenden Titel erhalten: Eingeborener französischer Staats bürger. Die extremistischen Kreise Algeriens haben die Gelegen heit benutzt, um wieder einmal in Oran Z w ischen - fälle hervorzurufen, die durch das rechtzeitige Eingreifen der Mobilen Garde allerdings keinen ernsteren Charakter annahmen. Trotzdem konnte nicht verhindert werden, daß die Bürgermeister beim Verlassen des Rathauses von mehre ren hundert Kommunisten mit Schmährufen und dem Ge sang der „Internationale" empfangen und auch tätlich be droht wurden.