 Ernste Lage in Bilbao. Bayonne, 28. April. Wie unhaltbar die Lage in Bil bao geworden ist, offenbart ein Verzweiflungsschrei des bas kischen Kommunistenhäuptlings, den dieser am Dienstag über den Sender von Bilbao an seine irregeleiteten Jünger gerichtet hat. Nach seinen Eingeständnissen ist die gesamte Bevölkerung erfüllt von der Aussichtslosigkeit weiteren Widerstandes gegen das Vordringen der nationalen Trup pen. Das Bolschewistenrezept zur Belebung des Widerstandes besteht in der Forderung, die Kommandostellen „an die Arbeiterschaft" zu übertragen, was nichts anderes bedeutet, als den von Moskau beauftragten Agitatoren und Gewerk schaftsbonzen die letzten Entscheidungen zu überlassen. X Wörtlich sagte der Kommunist u. a.: „Ich muß gestehen, daß unsere Lage mehr als schwierig ist; sie ist ernst. Es gibt viele Leute, die andauernd von Uebergabe sprechen und von der Unmöglichkeit, weiterhin Widerstand zu leisten an gesichts der Stärke des Feindes, seines Artillerie und seiner Flugzeuge. Die einzige Möglichkeit, uns zu retten, ist die Mobilisierung aller wehrfähigen Männer." Zum Abschluß der Rundfunksendung wurde die Inter nationale gespielt.