 Zwischenfall im chilenischen Kongreß. Santiago de Chile, 23. Mai» Staatspräsident A I e s s a n - -d r i eröffnete am Sonnabend zum letzten Male während seiner Regierungsperiode den Kongreß. Nach Eröffnung der Sitzung durch Senatspräsident Tocornal kam es zu wüsten Auftritten der Marxisten, nachdem Tocornal die Verlesung einer Protesterklärung der Marxisten gegen angeblich die Wahlfreiheit einschränkende Maßnahmen verweigert hatte. Mitten im Lärm feuerte der Abgeordnete Gonzalez einen Revolverschuß ab, der jedoch niemand verletzte. Nach Beendigung der Tumutlszenen legte Staatspräsi dent Alessand ri einen umfassenden Rechenschaftsbericht über seine Regierungsperiode ab. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 