 Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, 23. November. Gegen die nachstehend aufge führten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: 1. Praktischer Art Dr. rneck. Georg Schwerin, zu letzt wohnhaft in Berlin-Tempelhof, Manteuffelstraße 64d, zur Zeit unbekannten Aufenthaltes (vermutlich in Genf). 2. Kaufmann und Kommissionsrat Abraham Fried mann, zuletzt wohnhaft in Berlin NW 87, Tile Warden bergstraße 18, zur Zeit in Boulogne-sur-Mer, 98 Boulevard du Prinze Albert. 3. Früherer Bankier Ernst Reinhardt und dessen Ehefrau Feodora, geb. David, zuletzt wohnhaft in Berlin- Wannsee, Bismarckstraße 52, zur Zeit in Bissonce-Lugano, Aa Pnnt. 4. Arzt Dr. Willy Cohn und dessen Ehefrau Lina, geb. Haberer, zuletzt wohnhaft in Berlin N., Danziger Straße , zur Zeit im Ausland (Zandvoort in Holland). Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen Werbeln vorläufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 