 Italiens Presse feiert Francas Sieg bei Teruel. Rom, 2. Januar. Der Entsatz Teruels und die Gegen offensive der Nationalen stehen im Mittelpunkt des Inter esses der italienischen Presse, die Francos Sieg feiert und seine überragende militärische wie politische Bedeutung hervorhebt. . l Der Direktor des Giornale dhJtalia erklärt, die rote Offensive sei ein Beweis der französisch-sowsetrussischen An strengungen, um den Roten Mut einzuflößen und die Re gierungen Europas von einer Anerkennung Francos abzu halten. Nach einer Würdigung der von den nationalen Truppen vollbrachten Leistungen, die umso entscheidender, seien, als die rote Offensive vom französischen Generalstab im Verein mit sowjetrussischen Sachverständigen und durch ungeheure Materiallieferungen bis in alle Einzelheiten vor bereitet worden sei, erklärt das Blatt, die Offensivpläne Francos hätten keine Aenderung erfahren, während ein für alle Mal der Beweis der Unfähigkeit der Roten erbracht worden sei. Bald genug werde man in den europäischen Hauptstädten die wahre Lage in Spanien erkennen müssen.