 Von den Polen verschleppt. Berlin, K. September. Wie jetzt bekannt wird, sind vor etwa einer Woche der Führer des Deutschen Wolksverbandes in Lodsch, Ludwig Wolfs, sowie zwei seiner Mitarbeiter, Nippe und Brauer, verhaftet worden. Der Deutsche Volksverband in Lodsch ist die Volksdeutsche Organisation Mittelpolens. Wolfs ist Leiter des DBV. seit einem Jahr, nachdem er mehrere Jahre als zweiter Vor sitzender tätig gewesen war. Für die Verhafteten, Vorbild lich pflichtbewußte Führer ihrer Volksgenossen, ist das Schlimmste zu befürchten.