 Aenderungen im Pressewesen der Tschecho-Slowakei. Prag, 23. Dezember. Am 1. Januar werden eine ganze Reihe Tageszeitungen, die in deutscher Sprache erschienen sind, eingestellt werden. Neben der halbamtlichen Prag er Presse und dem Regierungsblatt Prag er Abend blatt, das bereits zu erscheinen aufgehört hat, wird auch dießohemia eingestellt werden. Ihr Erscheinen haben die Blätter D e u t s ch e Presse, Deutsche Landpost, Sozialdemokrat, das kommunistische Blatt Rote Fahne und eine ganze Reihe Emigrantenblätter bereits eingestellt. Mit dem l. Januar wird die der Regierung nahestehende Tageszeitung Prager Beobachter herausgegeben werden.