 Sensationelle Wendung im Plewitzkaja-Prozeß? Paris, 11. Dezember. Der Paris Soir veröffentelicht eine sensationelle Meldung, die unter Umständen geeignet sein dürfte, dem sich im Gestrüpp der Zeugenaussagen und des hartnäckigen Leugnens der Plewitzkaja hinschleppenden Skoblin-Prozeß eine neue Wendung zu geben. Ein Parise rin, Frau Elise Gody, die eine chemische Reinigungsan stalt und Färberei betreibt, hat dem mit der Leitung des Skoblin-Prozesses betrauten Gerichtspräsidenten Dele gorgue ein Schreiben gesandt, in dem sie eine aufsehen erregende Mitteilung macht und verlangt, als Zeugin bei dem Prozeß gehört zu werden. Zwei Männer, so erklärt Frau Gody, seien heute tot, weil sie das Geheimnis des Werschwiendens des Generals von Miller kannten» Frau Gody, lue zwölf Jahre lang mit einem weißrussischen Emigranten in Paris namens Theodor Senko zusammenlebte, war ebenfalls eng befreundet mit einem ehemaligen russischen Obersten namens Ts ch ime - rin, der gleichfalls in Paris als Taxichauffeur lebte. Nach der Entführung des Generals von Miller teilte Tschimerin Frau Gody mit, daß er ebenfalls Gefahren für fein Leben fürchte, da er um das Geheimnis der Entführung Millers wisse. Ende des Jahres 1937 wollte Tschimerin Frau Gody Einzelheiten darüber mitteilen und die in seinem Besitz be findlichen Dokumente in dieser Angelegenheit zur Aufbe wahrung übergeben. Er kam jedoch nicht mehr Zur Aus führung seiner Pläne, da er auf geheimnisvolle Weise starb. Man fischte seinen Leichnam am 22. Februar 1938 auf, und die Untersuchungsstellen kamen zu dem Ergebnis: „Selbst mord infolge einer geistigen Störung". .Frau Gody Ver sichert, daß Tschimerin nicht verrückt gewesen, sondern er mordet worden sei. Später hatte Frau Gody mit Senko Meinungsverschie denheiten, weil sie immer ihre Ueberzeugung vertrat, daß Tschimerin ermordet worden sei. Eines Tages habe auch Senko gesagt, wenn man wüßte, daß er das Geheimnis Tschimerins.kenne, wäre er ein verlorener Mann. Einen Monat später, am 29. März 1938, habe man ihn an einem Haken seiner Stubentüre erhängt aufgefunden. Auch hier lautete das Ergebnis der gerichtlichen Untersuchung auf Selbstmord. Frau Gody versichert jedoch, daß Senko vergif tet worden sei. Am Tage seines Todes habe er ein Zusammentreffen mit einem gewissen Basil gehabt, der eine Garage leitet. Basti habe schon seit langer Zeit Frau Gody mit Fragen über die Angelegenheit Miller bestürmt. Als Frau Gody sich an einen mit den beiden toten Russen befreundeten Polizei beamten wandte und ihm ihr Geheimnis mitteilte, habe dieser ihr geraten, sich nicht weiter mit der Angelegenheit zu befassen, sonst würde sie Lefahr laufen, auch ermordet zu werden, wie die anderen. Der Berichterstatter «des Paris Soir, dem Frau Gody ihre Erklärungen gemacht hat, berichtet dann über seine persönliche Untersuchung, die folgende Tatsachen er geben habe: 1. Der Gerichtsarzt, der die Autopsie Tschimerins vor genommen hat, stellte fest, daß in seinen Lungen kein Wasser festzustellen war, wie es sonst allgemein bei Ertrunkenen der Fall zu sein pfegt. Der Gerichtsarzt Habe also auf einen verdächtigen Tod Hingedeutet. Tschimerin sei unter diesen Umständen schon tot gewesen, als er ins Wasser geworfen worden sei. 2. Der Gerichtsarzt, der den Selbstmord Senkos fest gestellt hatte, und zwar auf Grund der Lage des Leichnams und der Schnur, die zu seiner Erhängung diente, befinde sich im Widerspruch mit gewissen anderen Gerichtsärzten, die festgestellt hätten, daß die Erhängung auch nach erfolg tem Tode stattgefunden haben könnte. Die Autopsie Sen kos sei nicht durchgeführt worden, und man wisse heute nicht, ob in seinen Adern nicht die Spuren eines Gutes vorhanden gewesen seien.