 Kandidiert Roosevelt zum dritten Mal? Washington, 26. Juli. In einer Wahlrede, die Innen minister Ickes am Dienstag im Rundfunk hielt, deutete er unter anderem die Möglichkeit eines dritten Amtstermins des Präsidenten Roosevelt an. Jckes setzte sich im Verlauf seiner Rede besonders mit der Opposition auseinander, de ren Obstruktionspolitik eines Tages eine Lage schaffen könne, in der alle Zweifel an Roosevelts Volkstümlichkeit am besten dadurch beseitigt würden, daß man der Bevölke rung Gelegenheit gebe, unmittelbar für oder gegen ihn und seine Politik zu stimmen. Die bereits seit Wochen anhaltenden Gerüchte, Roosevelt werde 1940 erneut kandidieren, erhielten durch diese Rede in politischen Kreisen neue Nahrung.