 Prag ist kleinlaut und brutal zu gleicher Zeit. Warschau, 2. lum. Auf einen Stimmungsumschwuna, der in der Tschechoslowakei festzustellen sei, macht die PoI - nische Telegraphenagentur aufmerksam. Die tschechische Presse, die bisher die Lage der Tschechoslowakei so optimistisch beurteilt habe, beginne jetzt die öffentliche Meinung für eiste weitgehende Aenderung der Staatsver fassung vorzubereiten. Gleichjzeitig macht die PAT darauf aufmerksam, daß dm tschechischen Parteien den Sieg der Polen bei den am letzten Sonntag erfolgten Wahlen mit einer verschärften Wahlagi tation für den 12. Juni beantworteten. Ein von den tsche chischen Volkssozialisten -herausgegebenes Flugblatt stelle unter Beschimpfungen fest, daß „die Tschechen ihre Verpflich tungen der polnischen Bevölkerung gegenüber erfüllt" hätten, denn alle die Polen, die offen auf die Seite der Tschechen übergegangen seien, hätten die ihnen versprochene Arbeit und die Zusicherung des Lebensunterhalts ihrer Kinder erhalten. Diese tschechische Feststellung beleuchtet in charakteristi scher Weise den unerhörten wirtschaftlichen Druck, der gegen über der polnischen Arbeiter bevölkerung ausgeübt wird.