 Szenen des Niederganges in Barcelona. Paris, 8. November. Bolschewistische Verworfenheit enthüllte ihre Fratze in Barcelona auf einem Fest rummel zur Feier des 20 jährigen „Jubiläums" der Lenin- Revolution. Das Gesicht der spanischen Stadt in diesen Ta gen ist eine einzige Anklage gegen alle, die durch ihre in transigente Haltung es den Kulturschändern und Mörder banden des Bolschewismus ermöglichten, sich in Europa fest zusetzen und sich viel zu lange zu halten. Note Fahnen wehten von den öffentlichen Gebäuden Bar celonas. Die „Freunde der Sowjetunion" veranstalteten unter jüdischer Regie im Olympia-Theater (!) einen wider wärtigen Spektakel, der mit seinem gröhlenden Gesand der Internationale, dem gruppenweifen Gebrüll der versammel ten Pöbelhaufen eine konzentrierte Anklage gegen eine Poli tik in Europa bildete, die derartige Zustände wachsen liest. Der rote Diktator Companys feierte in aller Oeffentlich keit die Einmischung der Sowjetunion in den Bürgerkrieg und verspottete diejenigen, die an der engen Solidarität Moskaus und des bolschewistischen Spanien zweifelten. Auf einem freien Platz nahm dann Companys den „Vorbei marsch" von Rotten sich wie wahnsinnig gebärdender Ju gendlicher ab, denen die Entartung aus den Augen sprach.