 „Stellt dem Buch Wohl sichtbar das Gewehr Zur Seite!" Rom, 15. November. Anläßlich des Beginns des neuen akademischen Jahres, das in allen Universitätsstädten Ita liens durch eindrucksvolle Feiern eröffnet wurde, fand am Mittwochabend in Rom eine Kundgebung für den Duce statt. In geschlossenen Zügen strömten sämtliche Studenten der romischen Universität auf die Piazza Venezia, wo sich eine unübersehbare Volksmenge eingefunden hatte. Auf die immer wiederholten stürmischen Zurufe erschien Mussolini auf dem historischen Balkon und richtete fol gende kürze Ansprache an die Studenten: „Ich danke Euch, Kameraden der Studentenschaft Roms, für Euren begeisterten Gruß. Da die Universitätsstadt ihre Studiensäle wieder aufgetan hat, geht mit voller Ruhe und Disziplin an die Arbeit; aber stellt nach faschistischem Brauch und aus Gründen der Vorsicht demßuch, und Zwar Wohl sichtbar, das Gewehr zur Seite. Der Friede des faschistischen Italien ist kein wehrloser, sondern ein bewaffneter Fried e." Die Worte des Duce lösten bei den Studenten und der Menge immer neue Beifallskundgebungen aus, sodaß sich Mussolini verschiedene Male auf dem Balkon zeigen mußte. Nach der Kundgebung zogen die Studenten unter Absingen vaterländischer Lieder durch die Straßen zur Universität.