 Oesterreichische Kinder essen Geburtstagstorte des Kührers. Berlin, 27. April. Am Mittwoch besuchten die 610 öster reichischen Kinder, die zur Zeit als Gäste in der Reichs hauptstadt weilen, den Berliner Zologischen Garten. Selbstverständlich fehlte auch nicht die gemeinsame Kaffeetafel, deren Höhepunkt der feierliche Anschnitt und die Verteilung der Geburtstagstorte des Führers bildete. Diese Riesentorte von mehr als einen Meter Durchmesser und 30 ein Höhe hat der Führer neben vielen anderen umfang reichen Kuchen den österreichischen Gastkindern gespendet.