 Der Englandbesuch des Vizekönigs von Indien. London, 22. Juli. Die Ankunft des Vizekönigs von Jn diep in England hat in der indischen Presse zu den verschie densten Spekulationen geführt. Wie Daily Telegraph hierzu schreibt, benutze der Vize könig seine Anwesenheit in England natürlich zu einem er giebigen Gedankenaustausch mit dem Staatssekretär für Indien., aber der Hauptzweck seines Besuches sei, sich von Amtsgeschäften zu erholen. Für die nächste Zu kunft sei keine amtliche Erklärung über ein Föderativsystem für Indien zu erwarten.