 TrnU Stackmniiw nnd London, 25. Oktober. Die Times veröffentlicht mir Dienstag auf Grund von sowjetrussischen Statistiken und Aeußerungen von Volkskommissaren einen Artikel, der eine für englische Verhältnisse ganz ungewöhnliche Verurteilung des Sowjet-Wirtschaftssystems darstellt. Die landwirtschaftliche Erzeugung Sowjetrußlands habe sich gegenüber der Vorkriegszeit überaus verschlechtert. Wollte man den tatsächlichen Bedürfnissen der Bevölkerung auch nur annähernd Rechnung tragen, dann müßte Sowjet rußland, die Kornkammer Europas, heute Getreide sogar aus dem Auslande beziehen. Obwohl die Holzindustrie unter weitgehendem Einsatz von Zwangsarbeiter-Heeren arbeite, sei die Holz-Produk tion bedeutend geringer als in der Vorkriegszeit. Ein Kom missar nach dem anderen sei erschossen worden. Dennoch sei keine Besserung zu erzielen, weil man in Sowjetrußland in den letzten zehn Jahren nicht einmal die elementarsten Regeln der Forstwirtschaft eingehalten habe. Das gleiche gelte für den Bergbau. Wenn auch die förderung quantitativ zugenommen habe, so liege ihr Brennwert doch weit unter den Zahlen der Vorkriegszeit. Das gleiche sei bei der Erzgewinnung zu beobachten. Alles sei eben allein darauf zugeschnitten, große Mengen zu produzieren. Die Folge müßte eigentlich ein gewaltiger Ausschwung sein. Dennoch sei in der gesamten dustrie, mit Ausnahme der Rüstungsindustrie, ein gewal tiger Rückgang zu verzeichnen. Die Geschichte kenne kein Beispiel für das riesige Durcheinander in der Sowjetwirt schast während der letzten zehn Jahre. Das zeige sich auch, wenn man überhaupt noch Von einer Geldwirtschast sprechen könne, bei den Arbeitslöhnen, die bei den meisten Arbeitern weit unter der Hälfte der Vorkriegshöhe lägen. Der Artikel schließt mit der Feststellung, daß trotz der schamlosesten Ausbeuter-Methoden der jüdischen Blutsauger nichts geleistet werde.