 London meldet neue Unruhen in Palästina. London, 11. Juli. Nach einer Erklärung des Kolonial amtes ist es in Palästina in den letzten Tagen zu weiteren Unruhen, hauptsächlich im Bezirk von Jerusalem und im nördlichen Teil des Landes gekommen. In Jerusalem ver ursachte eine gegen das polizeiliche Waffenarsenal ge worfene Bombe Sachschaden. In den nördlichen Bezirken kam es zu wiederholten Ueberfällen auf Transporte, ob wohl diese von Truppen begleitet werden. In einem Falle mußten Verstärkungen herangezogen werden und es ent spann sich ein Feuergefecht, in dessen Verlauf vier Auf ständische getötet und eine beträchtliche Anzahl verwundet wurde.