 Der 46. Geburtstag Hermann Görmgs. Berlin, 12. Januar. Wie in den vergangenen Jahren, so stand auch diesmal der 12. Januar, an dem Ministerprä sident Generalfeldmarschall Hermann Gbring sein 46. Lebensjahr vollendete, im Zeichen der l ebhafte st e n Anteilnahme des gesamten deutschen Volkes. Nicht nur aus dem Kreise der persönlichen Freunde und Mitarbeiter wurden an diesem Tage dem Ministerpräsiden ten, dem engen und treuen Kampfgefährten des Führers, die herzlichsten Glückwünsche überbracht. Aus allen Schi ch - ten des Volkes, aus allen Gauen des Reiches häuften sich die Glückwünsche in Worten und Gaben ohne Zahl, in denen sichtbar zum Ausdruck kam, wie sehr sich Hermann Gering durch seine unvergleichliche Initiative auf allen Gebieten, durch seine vor keinem Hindernis Zurück schreckende Entschlußkraft und seine Gabe, zur rechten Zeit das rechte Wort zu sprechen, das Herz des ganzen deutschen Volkes gewonnen hat. Den Auftakt zu dem festlichen Tage bildete die feierliche Ueber f ü h r u n g der Fahnen und Standart e n des Regiments „General Göring" und der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" in das Arbeitszimmer des Generalfeld marschalls, wo sie zum Zeichen der engen Verbundenheit dieser beiden Formationen mit ihrem Chef den stolzen Schmuck jenes Raumes bilden, der so oft schon der Ort ent scheidender und weitreichender Entschlüsse geworden ist. Nachdem Hermann Göring vom Neujahrsempfang in der Neuen Reichskanzlei zurückgekehrt war, begannen gegen 11.30 Uhr die Gratulationen, die ihren Anfang nahmen mit den Glückwünschen aus dem Kreise der Familie und der engsten Mitarbeiter des Ministerpräsidenten. Für die Beamten und Offiziere des Stabsamtes sprach Ministerialdirektor Dr. Gritzbach herzliche Worte, für die Offiziere des Ministeramtes der Chef des Ministeramtes, Generalmajor Bodenschatz. Die Glück wünsche des Regiments „Generag Göring" überbrachte der «Kommandeur, Oberstleutnant von Axt Helm, und die der SU.-Standarte „Feldherrnhalle" Gruppenführer R e i m a n n. Eine ganz besondere Freude bereitete dem Generalfeld marschall ein Ständchen der Hitler-Jugend vor der Terrasse seines Hauses im Garten des Staatsministeriums. Hundert Fanfaren und Trommeln eines Musikzuges der Pimpfe hatten hier Aufstellung genommen und schmetterten aus voller Brust ihre Märsche. „Ich frage mich immer nur, wie so kleine Pimpfe so schwere Trompeten blasen können", meinte lachend der Generalfeldmarschall zum Reichsjugendführer, der neben ihm stand, und der mit allen seinen Amtschefs Hermann Göring die Glückwünsche der gesamten Jugend des Groß deutschen Reiches iiberbracht hatte. „Ich danke Euch, Jungens, das habt Ihr fein gemacht", damit sprach der Ministerpräsident den Pimpfen seine Anerkennung aus. Anschließend betrachtete Generalfeldmarschall Göring eines der schönsten Geschenke, das ihm an diesem Tage über reicht worden war. Eine prächtige, aus einem gewaltigen Holzblock geschnitzte Wisentgruppe des Stettiner Bildhauers Ehlert, die unter der Pergola des Gartens Aufstellung gefunden hatte. Eine besondere Freude war es für Hermann Göring, den Beauftragten für den Vierjahresplan, ein bis ins Detail sorgfältig durchgearbeitetes Modell der Hochofen anlage der Hermann Göring-Werke Zu betrachten, das ein anschauliches Bild dieser seiner ureigensten Schöpfung ver mittelt. Acht Hochöfen zeigt es im Maßstab 1 :200, ledig lich den vierten Teil des gesamten Werkes und doch bereits eine stolze Schöpfung des Vierjahresplanes! Zahlreich und fast unübersehbar waren die Geschenke, die dem Generalfeldmarschall aus allen Schichten des deut schen Volkes zugegangen waren als Zeichen der Verbunden heit mit dem letzten Volksgenossen, die in Hermann Göring in all den Jahren ein Vorbild der Treue zum Führer und ein Beispiel der Pflichterfüllung und Arbeit gesehen haben. So bereiteten auch dem Generalfeldmarschall die Be suche der Halloren, die ihre Gaben, Salz und Brot, überreichten und eines Kiepenkerls aus dem Gau Westfalen-Nord, der die Erzeugnisse seiner Heimat, westfäli schen Schinken, Schlackwurst, Steinhäger und Pumpernickel, überbrachte, herzliche Freude. Danach nahnu Generalfeldmarschall Göring die Gra tulation der einzelnen Gliederungen der Partei entgegen, deren Chefs dem altbewährten Mitkämpfer des Führers ihre aufrichtigsten Wünsche für ein weiteres Jahr erfolgreicher Arbeit überbrachten. Gegen 12.30 Uhr emvfmg Hermann Göring die Abord nungen der von ihm geleiteten Ministerien und Be hörden unter Führung von Staatssekretär Generaloberst Milch, der sich zum Dolmetsch der Beamten des Neichs luftfahrtministeriums, des Preußischen Staatsministeriums, des Reichsforstamtes und der Deutschen Jägerschaft, des Reichstages, des Geheimen Staatspolizeiamts, der General intendanten der Staatstheater und des Beauftragten für den Vierjahresplan machte. Er versicherte den General feldmarschall der gleichen treuen Einsatzbereitschaft seiner Mitarbeiter auch im kommenden Jahre. Um 13 Uhr erschienen im Hause Göring die Mitglieder des R e i ch s k a b i n e t t s und des Preußischen S taats - Ministeriums, die Oberbefehlshaber des Hee res und. der Kriegsmarine, ferner Reichsleiter und Gauleiter der NSDAP., der Stabschef der SA., der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei, der Chef der Ordnungspolizei, der Reichssportführer, die Korps führer des NSFK. und des NSKK., der Reichsarbeitsfüh- rer, Vertreter des Reichsnährstandes und der gewerblichen Wirtschaft, serner Persönlichkeiten aus Kunst und Wissen schaft. Unter den zahlreichen Persönlichkeiten, die den Wunsch hatten, dem Generalfeldmarschall selbst ihre Glück wünsche auszusprechen, sah man neben Kommandeuren der Luftwaffe auch den Generalinspektor für das deutsche Stra ßenwesen und den Generalinspektor für den Neubau der Reichshauptstadt Die größte Ehrung für Hermann Göring bedeutete es, daß der Führer selbst am Nachmittag kam, um seinem alten und getreuen Mitkämpfer, dessen starker Hand er die wichtigsten und verantwortungsvollsten Aufgaben im Aufbau des Großdeuischen Reiches anvertraut hat, persönlich seine herzlichsten und aufrichtigsten Glückwünsche auszusprechen. Die Formationen derßewegung erwiesen dem Generalfeldmarschall ihre Ehre durch Abordnungen ihrer Verbände, deren Fronten der Generalfeldmarschall abschritt. Es hatten am frühen Vormittag Ehrenformatio nen des Regiments „General Göring" und der Standarte „Feldherrnhalle" und der Polizei Aufstellung genommen. Vor dem Hause des Ministerpräsidenten musizierte n in der Mittagszeit die Kapellen der Luftwaffe, des Regi ments „General Göring", des Wachregiments, der Stan darte „Feldherrnhalle", der Polizei, der Leibstandarte, des Arbeitsdienstes, des NSFK. und des NSKK. unter Stab führung des Dirigenten Prof. H usadel ' ihm dankte Generalfeldmarschall Göring persönlich für diese schon Tra dition gewordene Darbietung. Es waren Worte ausrichtigen und bewegten Dankes, die Generalfeldmarschall Göring durch das Mikrophon an das gesamte deutsche Volk richtete, das ihm in so herz licher Weise an diesem Tage seine Verehrung und sein Ver trauen bewiesen hat. Nach seinen eigenen Worten wird er diese Beweise enger Verbundenheit zu allen Schichten des Volkes auch im kommenden Jahre durch die gleich e E i n satzberei t s ch a s t und Pflichterfüllung für Führer und Volk zu danken wissen.