 Neutralität oder Einmischung? Washington, 9. Mai. Am letzten Tag der Verhöre über das N e u t r a I i t ä t s g e s e tz vor dem Außenausschuß des Senats als letzter „Zeuge" der berüchtigte Deutschen hetzer Professor Stillwell von der Columbia-Universi tät aus. Wie zu erwarten war, hieß er Roosevelts gegen die autoritären Mächte gerichtete Einmischungspolitik gut und befürwortete größere Vollmachten für den Bundesprä sidenten. Nach diesen Ausführungen Stillwells gab der Vorsitzende des Außenausschusses, Pittman, das Endeder Verhöre bekann, die 6 Wochen gedauert hatten. Kurz vorher beschloß der Außenausschuß, auf die Ver nehmung des Außenministers Hüll zu verzichten, nach dem sich der Außenminister geweigert hatte, in offenem Ver hör auszusagen. Ein Senator bemerkte, daß die Geheim konferenz, wie sie Roosevelt Ende Januar abhielt, völlig unnötig gewesen sei, da das ganze Volk de"r Vereinigten Staaten das Recht habe, offen und ehrlich über die Außen politik der amerikanischen Regierung unterrichtet zu werden. Nach der Ansicht zahlreicher Beobachter haben sich aus der Menge von Vorschlägen, Vorlagen und Resolutionen, die während der langen Verhöre vor dem Außenausschuß ge macht bzw. eingebracht wurden, Zwei Möglichkeiten heraus geschält, die größte Aussicht auf Annahme besitzen: 1. diS von der Regierung Roosevelts unterstützte „Pittman-Vor lage" und 2. die von den „Isolationisten" geforderte strikte Neutralität durch Aufrechterhaltung des gegenwärtigen Neutralitätsgesetzes. Die Pittmann-Vorlage hat, wie zahlreiche Zeugen selbst zugaben, mit Neutralität nichts gemein, sondern sieht die aktive Unterstützung Englands und Frankreichs durch den Verkauf von Waffen und Munition auf der Basis „cash und carry" vor. Der bekannte Journalist Paul Mallon schreibt hierzu in New Jork Journal American, daß der „cash und carry- Plan" aus den Vereinigten Staaten im Kriegsfalle ein r i es iges Munitionsdepot für England und Frankreich machen würde. In dem Augenblick, da der Kongreß die Pittmann-Vorlage annähme, hätten die Ver einigten Staaten praktisch eine Kriegserklä rung abgegeben, deren Datum von England und Frank reich nur ausgefüllt Zu werden brauchte, wenn die beiden Länder den Entschluß faßten, einen Krieg zu beginnen.