 Staatliche Hochschule für Kunsterziehung. Berlin, 2. Juni. Ein wichtiges Gebiet, das dem Minister Ruft mit der Gründung des Reichserziehungs ministeriums für das Reichsgebiet übertragen wurde, ist die Kunsterziehung der Jugend in den höheren Schulen. Die künftigen Kunsterzieher sind regelrechte Studenten, die in fest begrenzter Zahl an besonderen Hochschulen oder in besonderen Abteilungen allgemeiner Kunsthochschulen ausgebildet werden. Um die Bedeutung, die der Ausbil dung dieser Studenten beizumessen ist, stärker zum Ausdruck zu bringen, hat Reichsminister Rust der bisherigen Staat lichen Kunstschule in Berlin-Schöneberg, die in Preußen den bei weitem größten Anteil der künftigen Kunster zieher stellt, eine entsprechende Bezeichnung verliehen; sie heißt fortan „Staatliche Hochschule für Kunst erziehun g". Damit ist zunächst für diese Anstalt sowohl die Hochschuleigenschaft als auch das Ausbildungsziel, das sich von dem der sonstigen Kunsthochschulen oder Kunstaka demien durch seine Eigenart unterscheidet, sinnfällig betont.