 „Neutralität das oberste Gesetz des Balkans." Belgrad, 24. Januar. Wreme veröffentlicht unter der Überschrift „Die Neutralität ist das oberste Gesetz des Balkan" einen Artikel ihres Direktors Gregoritsch, der als jugoslawische Antwort auf die direkte Pression Churchills und als jugoslawische Stellung nahme zur bevorstehenden Belgrader Ratstagung der Balkan-Entente angesehen werden darf. Einleitend wird in dem Artikel die Haltung der 19 neu tralen europäischen Staaten gerühmt, die durch ihre Ent schlossenheit eine Ausbreitung des Kriegsbrandes verhindert hätten. Vor allem zeige, der Balkan, daß die Neutralität im jetzigen Kriege nicht bloß in einer passiven Nichtteilnahme am Kampfe bestehe, sondern daß sie eine lebendige, uner müdliche und sehr intensive Aktivität erfordere, wie dies un längst auch der jugoslawische Außenminister Cinear Mar - kowitsch betont habe. Früher habe man die Neutralität als ein Verschränken der Arme betrachtet, während man heute vor allem auf dem Balkan und im Donauraum die Neutralität dahingehend verstehe, daß man alle Ursachen zu beseitigen suche, die eine Ausbreitung des Krieges auf diesen Teil Europas herbei führen könnten. Auch Ungarn gehöre zu diesem Block neutraler Staaten, der ohne formale internationale Bin-