 Dr. Schacht vor den österreichischen Industriellen. Berlin, 16. Juni. Anläßlich des Besuches der öster reichischen Industriellen-Abordnung veranstaltete die Reichs gruppe Industrie einen Empfang, der in besonders herz lichen und kameradschaftlichen Formen verlief. An dem Empfang nahmen führende Männer des Staates, der Par tei und der Wirtschaft sowie der österreichische Gesandte Tauschitz teil. Es waren u. a. zugegen die Reichsmini ster Dr. Schacht, Graf Schwerin v. Krosigk, Staats sekretär und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers, Oberst Thomas, Gesandter von Bü I o w-Schwante, Neichs bankvizepräsident Dreyse, der Präsident der deutschen Gruppe der Internationalen Handelskammer, A. Fro wein, der Präsident des Werberates der deutschen Wirt schaft, Reichard, und Staatssekretär i. e. R. Dr. T r e n delenbnrg. Der Leiter der Reichsgruppe Industrie, Dierig, hieß die österreichischen Gäste, an ihrer Spitze Staatsrat Urban, Präsident des Bundes der österreichischen Industriellen, herz lich willkommen. Er wieß darauf hin, daß die österreichi schen Gäste auf ihrer Reise durch Deutschland schon in den ersten drei Tagen einen großen Einblick in die Vielfältig keit deutschen industriellen Schaffens gewonnen hätten und dabei feststellen konnten, wie gerade der kleine und mittlere Betrieb für die Struktur der deutschen Industrie von her vorragender Bedeutung sei. Denn gerade der Zug ins Große im Verein mit der tausendfältigen schöpferischen Initiative kleiner und kleinster Unternehmer, sodaß jeder an seinem Platze zur Wirkung komme, sei ein Ziel nationalsozialisti scher Wirtschaftsgestaltung. Eines werde den österreichischen Gästen ganz besonders aussallen: Nach unserer innersten Ueberzeugung stehe im Mittelpunkt alles wirtschaftlichen Schaffens trotz aller Technik oder besser gesagt, gerade in Anpassung an die unermüdlich fortschreitende Technik der Mensch. Mit einem Wohl auf den österreichischen Bundes präsidenten Miklas und die österreichischen Gäste schloß die Begrüßungsansprache. Staatsrat Urban dankte namens der österreichischen In dustriellen-Abordnung in seiner Erwiderung für die große Liebenswürdigkeit und Freundschaft, mit der die Abord nung seit dem Ueberschreiten der Grenze überschüttet wor den sei. Mit ganz besonderer Dankbarkeit gedachte er des Empfanges beim Führer und Reichskanzler Adolf Hitlee, den die österreichische Industriellen-Abordnung als eine ganz besondere Auszeichnung betrachte. Die österreichischen In dustriellen seien von diesem Empfang tief beeindruckt. Siaatsrat Urban unterbrach hier seine Erwiderungsrede, um sein Glas aus das Wohl des Führers und Reichskanzlers zu erheben. Er führte dann weiter aus, daß die Leistungen der deutschen Industrie in den letzten lahren so außer ordentlich hoch gewesen seien, daß sie die Bewunderung der ganzen Welt erregen müßten. Er gab schließlich den? Wunsche auf eine Erwiderung des Besuches seitens der deut schen Industriellen beredten Ausdruck. Sodann nahm Reichsbankpräsident Dr. Schacht das Wort. Nachdem er in besonders herzlichen Worten die füh renden Männer der österreichischen Industriellen begrüßt hatte, wandte er sich insbesondere wirtschaftlichen Fragen zu, und führte aus: „Kann man im 20. Jahrhundert überhaupt von Wirt schaft sprechen, ohne daß man von Politik spricht? Wenn eines der deutschen und der österreichischen Wirtschast ge meinsam ist, dann ist es das, daß sie s e i t d e n D i k t a t e n von Versailles und St. Germain unter dein Schatten der Politik lebt. Versailles hat Deutschland wert volle Gebiete und seine gesamten Kolonien weggenommen; St. Germain hat die alte Habsburger Monarchie zerschlagen und damit das neugeschaffene Oesterreich vieler eigener Roh stoffquellen und Absatzgebiete beraubt. „Die Politik der Friedensdiktate ist sogar noch weitergegangen. Mit einer Konsequenz, die wirklich einer besseren Sache wert gewesen wäre, hat sie beide Staaten wirtschaftlich unter Druck gehalten, um sie daran zu hindern, jemals wieder ihre politische Freiheit zu erringen. Nun ist es aber, Gott sei Dank, ein Naturgesetz, daß die gesunde Kraft eines lebendiges Volkes niemals in Fesseln gelegt werden kann. Daran sind die Politiker voll Versailles auf der ganzen Linie gescheitert. „Deutschland wie Oe st erreich sind heute wieder als gleichberechtigte Völker in die Gemeinschaft der Nationen eingerückt. Aber ihre Wirtschaft hat die Folgen der Friedensdiktate noch lange nicht überwunden. Um nur das Wichtigste zu nennen: Deutschland wie Oesterreich sind heute die beiden Industriestaaten, die weitaus am stärksten all das Ausland verschuldet sind. Auf jedem Deutschen lastet eine Auslandsverschuldung von über 160 RM und auf jedem Oesterreicher eine solche in ähnlicher Höhe. „Aber trotz dieser bedauerlichen Gemeinschaftlichkeit im Negativen ist die positive Seite unserer Wirtschaftsbeziehun gen doch weit stärker. Die Bande der Wirtschaft hat nicht einmal Versailles ganz zerreißen können; denn die wirt schaftlichen Beziehungen zwischen Oesterreich und Deutsch land sind naturbedingt. Ueber ein Viertel seiner Grenze hat Oesterreich mit Deutschland gemeinsam. Schon deswegen sind die beiden Lände rin hohem Maße auf einander angewiesen. Wichtiger ist noch, daß sich auch die Wirtschaftsstrukturen weitgehend ergänzen. „Oesterreich vermag eine Reihe von Nahrungsmit teln und Roh st offen auszuführen, für die Deuts ch land immer einen Absatzmarkt bieten wird. Aus der anderen Seite findet das in enge Grenzen zurückgedrängte Oesterreich, das niemals seinen gesamten Fertig waren bedarf selbst erzeugen kann, in dem deutschen Nachbarlande die beste Bezugsquelle. Als ein weite rer Wirtschaftsfaktor ergibt sich der gegenseitige Austausch technischer und wissenschaftlicher Errungenschaften. „Ein reger Reiseverkehr rührt schon aus der vol kischen und kulturellen Gemeinsamkeit und ferner aus der Tatsache her, daß Österreich wie Deutschland zu den schönsten Ländern der Welt gehören. Nehmen Sie dann noch die zahllosen kulturellen und völkischen Jmponderabiliien, die in irgendeiner Form einen wirtschaftlichen Niederschlag fin den, so sehen Sie, daß die wirtschaftliche Verbindung zwischen Oesterreich und Deutschland unzerstörbar ist. „Wenn es eines Beweises dafür überhaupt noch bedarf, so können ihnen die Zahlen der Außenhandels st ati st i k beider Länder liefern, die immer relativ konstant geblieben sind. Dies besagt außerordentlich viel, denn in folge der durch die Auslandsverschuldung beider Staaten verursachten Devisennöte ist gerade der deutsch-österreichische Handel denkbar großen Schwierigkeiten ausgesetzt. Ich freue mich besonders feststellen zu können, daß die handelspolitische Arbeit der letzten Zeit beiden Teilen Erfolge gebracht hat. Ich weiß zwar, daß diese Erfolge noch nicht so groß sind, wie man es vielleicht erwarten könnte. Ich bin aber der festen Ueberzeugung, daß der Wille, die bestehenden Schwie rigkeiten zu überwinden, auch weiterhin größer sein wird als die Schwierigkeiten selbst. „Der Wille, mit Schwierigkeiten fertig zu werden, ist letzten Endes das beste Kriterium der Wirtschaft, und ich glaube, Sie werden in dieser Hinsicht Deutschland Ihre Anerkennung nicht versagen können. Sie haben bei Ihren bisherigen Besuchen deutscher Unternehmungen sicherlich er kannt und werden es auch weiterhin bestätigt finden, daß die Wirtschaft im neuen Deutschland von einem zähen Willen zur Selbstbehauptung und von einem energischen Vorwärtsstreben beseelt ist. Ich weiß natürlich, daß man in Ihrer Hei mat die Methoden des deutschen wirtschaftlichen Wiederauf baues nicht ohne ein leißes Mißtrauen beobachtet: aber glauben Sie mir, nicht die Methoden, sondern der Wille ist entscheidend. Daß aber dieser Wille lebenskräftig ist und bereits in erstaunlichem Maße Früchte gezeitigt hat, davon werden Sie sich überzeugt haben." Dr. Schacht schloß mit den Worten, er hoffe aus heißem Herzen, daß die österreichischen Gäste noch ein anderes von ihrem Besuch mit nach Hause nehmen werden. Ihre Reise durch Deutschland werde nicht nur eine Sache des Verstandes sein, sondern auch zu einem ErlebnisihresHerzens werden.