 Neues deutsches Verkehrsbüro in Chicago eröffnet. New Jork, 21. Januar. Am Sonnabendvormittag wurde in Chicago unter reger Anteilnahme der Öffentlichkeit und in Gegenwart zahlreicher Vertreter des Verkehrs- und des Beherbergungswesens in der Michigan Avenue ein neues Werbe- und Auskunftsbüro der „Reichsbahnzentrale für den Deutschen Reiseverkehr (RDV)" eröffnet. An der Eröffnung nahm als-Vertreter des Reichs Gene ralkonsul Dr. Jaeger, Chicago, teil. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, BerlichWilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 