 Gleichmäßige Aufteilung der englischen Bevölkerung. London, 7. Juli. Ministerpräsident Chamberlain teilte Mittwoch im Unterhaus mit, daß die englische Regie rung die Einsetzung eines Königlichen Ausschusses beschlossen hat, der die Frage der geographischen Verteilung der in dustriellen Bevölkerung Englands zu untersuchen hat. Der Ausschuß wird feststellen, welche sozialen, wirtschaft lichen oder strategischen Nachteile sich aus der Konzen tration von Industrien und der industriellen Bevölkerung in großen Städten und m bestimmten Gebieten ergeben. Er wird auf Grund dieser Untersuchungen Vorschläge über etwaige industrielle Umsiedlung und dergleichen ausarbeiten. Zum Vorsitzenden des Ausschusses ist Sir Montague Barlow bestimmt worden.