 Dr. Goebbels auf dem Gautag Südhannover-Braunschweig. Hildesheim, 14. Juni. Im Rahmen des Gautages Süd hannover-Braunschweig, der in Hildesheim stattfindet, sprach Reichsorganisationsleiter Dr. Ley am Sonnabend über Aufgabe und Ziel der Bewegung. Dr. Ley teilte mit, daß die erste Gauschulungsburg voraussichtlich im Gau Südhannover-Braunschweig eröff net werden würde und stellte die Forderung auf, daß jede Ortsgruppe der Partei einmal ihren geistigen und kultu rellen Mittelpunk in einem Parteigemeinschaftshaus haben müsse. Zum Abschluß des großen Gautages Südhannover- Braunschweig fand am Sonntag eine Kundgebung am Berghölzchen statt, zu der sich mit den Parteiangehörigen die Bevölkerung Hildesheims und der Umgebung in großer Zahl eingefunden hatte. Von lang anhaltenden Heilrufen begrüßt, ergriff Reichsminister Dr. Goebbels das Wort. Er wandte sich in seinen einleitenden Worten an die alten Parteigenossen des Gaues. Er erinnerte sie an die gemeinsamen Erlebnisse der letzten fünfzehn Jahre des Kampfes und gab seiner besonderen Freude Ausdruck, auf diesem Gautag wieder die Gesichter der alten Kampsge nossen zu sehen, die in den langen Jahren des Kampfes Freud und Leid bis zum Sieg gemeinsam getragen hätten. „Gerade wenn wir arbeiten und ringen mußten, hat sich der alte Kampfgeist unserer Parteigarde auf das beste bewährt, sodaß wir uns immer aufeinander verlassen konnten. Man kann auch nicht sagen, daß wir nur Glück gehabt haben, denn die Geschichte unserer Bewegung hat nicht da angefan gen, Wo unsere Erfolge ansingen da hatten wir schon Jahre der Niederlagen, der Verfolgung, der Demütigungen und der Gefahren hinter uns. Das Glück kam erst zu uns, als wir uns schon im Unglück bewährt hatten!" (Stürmi scher Beifall der alten Parteigenossen bestätigte diese Fest stellung.) Wir wußten, daß ein Scheitern unserer Bewe gung gleichbedeutend war mit dem Scheitern jeder deut schen Zukunftshoffnnug, und darum haben wir in diesen Jahren gearbeitet, große Projekte entworfen und auch verwirklicht. Als wir anfingen, stand noch nicht die Hälfte des Volkes hinter uns, aber heute, können wir mit Stolz lagen: „Wir sind als Bewegung das Volk, wir repräsen tieren die ganze Nation!" (Tosender Beifall.) Das ist das Verdienst von uns allen. Jeder brave alte Parteigenosse kann sich ein Stück des Verdienstes an dieser einzigartigen politischen Leistung gutschreiben." Dr. Goebbels führte nun eine Reihe von hervorragen den Etappen des großen Aufbauwerkes der nationalsoziali stischen Staatsführung an. Er erwähnte die Senkung der Arbeitslosigkeit von 7 auf Millionen, eine Leistung, die allein schon ausreichen würde, um dem Nationalsozialis mus das beste Bewährungszeugnis auszustellen und seine Maßnahmen vor der Welt und der Geschichte zu rechtfer tigen. Dank dieses Aufbauwerkes - sei Deutschland, das ehemals zerrissenste und am meisten aufgespaltene Volk, heute wirklich zur Ordnungszelle Europas ge worden. Es sei dem Führer gelungen, dem eigenen Volke so große Aufgaben Zu stellen, daß es von den Wirrnissen und Jrrnissen der übrigen Welt überhaupt nicht berührt werde. „Wir wollen der übrigen Welt auch nicht den Natio nalsozialismus aufzwingen. Der Nationalsozialismus iit tiir uns nicht nur keine Exportware, sondern im Gegenteil ein Patentartikel, der nur für den innerdeutschen Gebrauch ungewandt wird. Wir haben auch nicht den Ehrgeiz, dieses junge Reich mit kriegerischem Lorbeer auszustatten. Unsere Armee hat im vergangenen Krieg so viel Lorbeeren des Ruhmes gesammelt, daß sie für die nächsten hundert Jahre ausreichen. (Stürmische Zustimmung.) Wir haben es auch nicht nötig, durch außenpolitische Abenteuer uns An hang im eigenen Volke zu schaffen wir haben Anhang genug! Das deutsche Volk will den Frieden, weil es den Frieden nötig hat! Es hat sich am 29. März mit einer Ein stimmigkeit sondergleichen hinter das Friedensangebot des Führers gestellt, und was hat die Welt darauf geantwor tet? Juristische Spitzfindigkeiten und Paragraphenreiterei! Trotzdem geben wir die Hoffnung nicht auf, daß es doch am Ende noch gelingen wird, die Welt für unsere großen Friedensgedanken zu gewinnen; denn die Welt hat den Frieden nötig." Im weiteren Verlauf seiner Rede wandte sich Dr. Goeb bels der Behandlung von außenpolitischen Fragen zu. „Der italienisch-abessinische Krieg", so erklärte er, „ist nun be endet, weil der Völkerbund sich energisch durchgesetzt hat! (Stürmische, langanhaltende Heiterkeit!) Was hätte der Völkerbund wohl getan, so fuhr Dr. Goebbels fort, wenn früher über Deutschland plötzlich feindliche Bombengeschwa der erschienen wären? Wir hätten uns bestenfalls mit einer pathetischen Resolution begnügen müssen. Völkerschick sale werden nun aber nicht durch papierene Resolutionen entschieden, und noch niemals sind die machtpolitischen Re sultate eines Krieges durch Reden von Außenstehenden ge ändert worden. Deshalb ist es doch gut zu wissen, daß heute Motorengebrumme über unseren Häusern bestimmt nur von deutschen Flugzeugen herrühren kann! Wir halten es durchaus für möglich, daß auch der Völkerbund einmal ein Hort des Friedens wird. Aber darauf kann man keine Völ kerschicksale begründen und deshalb haben wir uns gesagt: „Doppelt genäht hält besser!" und unsere eigene Wehrmacht zum Schutze unserer friedlichen Arbeit aufgebaut." Reichsminister Dr. Goebbels erinnerte an die prophe tischen Worte des Führers in seiner Reichstagsrede vom 7. März: „Wir haben das Rheinland wieder militarisiert, um Vorkommendenfalls auch im Westen eine Wehr gegen rote Versuche zu haben." . . ' . Dr. Goebbels zeichnete dann ein eindrucksvolles Bild von den politischen und sozialen Unruhen in aller Welt und rief all denen, die auch heute noch glauben, gegen den Na tionalsozialismus Stellung nehmen zu müssen, zu: „Das selbe Schicksal hätte auch uns bevorgestanden. Nur wäre vielleicht der Zusammenbruch und das Chaos noch viel gründlicher gewesen! Daß es in Deutschland heute noch ein Christentum und Kirchen gibt und daß die Konfessionen in Ruhe ihrem Gottesdienst nachgehen können, verdanken sie nicht ihrer eigenen Entschlossenheit! Allein der Natio nalsozialismus hat in Deutschland ein für alle Mal den Bolschewismus vernichtet! (Stürmische Zustimmung.) Deutschland steht den Händeln der Welt uninteressiert ge genüber. Es bildet geradezu einen Block aus Granit, eine Insel der Ordnung und der Ruhe, der inneren Sicher heit und Beständigkeit, einen Block von Männern, deren Vorhandensein schon eine Sicherheit dafür ist, daß der Bol schewismus Europa niemals erobern wird. Zur Erfüllung dieser Aufgabe hob Reichsminister Dr. Goebbels insbesondere den Gleichklang von Partei und Armee hervor. Beide seien aufeinander angewiesen und beide seien im tiefsten Innern davon überzeugt, daß auf ihrem Zusammenwirken das Schicksal der Nation beruhe. „Wir organisieren den Arbeitsprozeß im Innern und müssen dabei die Ueberzeugung haben, daß über unserer Arbeit das deutsche Schwert steht. Die Partei aber ist die große Lehrmeisterin unseres Lebens, die große Erzieherin unserer Jugend, sie schenkt der Nation in ununterbrochener Folge ihre politischen Führer. Die Nation steht und fällt mit der Partei! Ihr, meine Partiegenossen", so rief Dr. Goebbels der Parteigarde des Gaues Südhannover-Braun schweig zu, „seid die Auslese des Volkes!" Reichsminister Dr. Goebbels rief die Parteigenossen auf, in Treue den großen Aufgaben der nationalsozialistischen Staatsführung zu die nen und stellte ihnen den Führer als Vorbild treuer Pflicht erfüllung hin.