 Im Fahrwasser der 2. und 3. Internationale. Brüssel, 12. Juli. Das Oraan der Rex-Bewegung Le Pays Reel nimmt scharf gegen die Haltung Frankreichs im Nichteinmischungsausschuß Stellung. Es sei gut, meint das Blatt, daran zu erinnern, wie sehr Frankreich durch seine Haltung in den letzten Wochen die Aufgaben derjenigen er schwert habe, die versuchten, eine befriedigende Lösung zu finden. Frankreich habe niemals, auch mit Taten nicht, seine Sympathien für die Valencia-Bolschewisten verheimlicht. Seine jetzige Geste sei von denselben jüdisch-marxistischen Grundsätzen diktiert, von denen seine allgemeine politische Haltung beeinflußt werde. Frankreich übernehme eine schwere Verantwortung. Die Friedensliebe, die in den Ar tikeln der französischen Presse das Leitmotiv bilde, sei Hypo krisie. Wenn in der nächsten Woche die Nichteinmischungs politik endgültig scheitern sollte, falle die Verantwortung hierfür auf Frankreich. Das kommunistische Organ La Voix du Peuple begrüßt dagegen die Haltung Frankreichs und stellt fest, daß die französische Regierung sich der Politik der 2 und 3. Inter nationale, die in Annemasse festgelegt worden sei, ange schlossen habe. Der Vorsitzende der sozialdemokratischen Partei, Van dervelde, tritt in einem Leitartikel des „Peuple" für eine Revision der Nichteinmischungspolitik zu Gunsten der Roten in Spanien ein.