 Vom Führer empfangen. Berlin, 15. August. Seine Königliche Hoheit Erzher zog Alb recht stattete in Begleitung des Kgl. Unga rischen Gesandten von Sztojay heute dem Führer und Reichskanzler einen Besuch ab. Der Fuhrer und Reichskanzler empfing heute ferner den Kgl. Ungarischen Minister des Innern von Kozma so wie Herrn Nicolaus Horthy von Nagybänya, dem Sohn des Ungarischen Reichsverwesers, der als Führer der Ungarischen Schwimmermannschaft an den Olympischen Spielen teilnimmt. Weiter empfing der Führer und Reichskanzler heute den auf Heimaturlaub befindlichen Deutschen Gesandten in La Paz (Bolivien) König.