 Ununterbrochener Vormarsch auf der ganzen Front. Bilbao, 31. März. Auch am Donnerstag setzten die na tionalen Truppen auf der 300 km breiten Front, die sich von den aragonestschen Pyrenäen östlich von Jaca bis in den Norden der Provinz Castellon hinzieht, fort. Während die Kolonnen in Südaragon eine Stellung nach der anderen erobern, drangen die Navarra-Brigaden nörd lich von Caspe nach Säuberung des Nonaspe-Gebirges bis Batea vor und erreichten an der Straße Caspe—Gandesa Stellungen, die noch 50 km vom Mittelmeer bezw. 15 km von' Gandesa entfernt liegen. Die Legionärsformationen im Abschnitt von Alcaniz stießen bis zur Grenze der Pro vinz Taragona vor. Nordöstlich von Teruel wurde der Vormarsch in das In nere der Provinz Castillon fortgesetzt und Monroyo einge nommen. Nach heftigen Kämpfen im Marcos-Gebirge und im Menadella-Gebirge wurden 10 km vor Morella Stellun gen bezogen, von denen aus in etwa 15 km Entfernung das Mittelmeer bereits zu sehen ist. Im mitt leren Abschnitt konnte durch Säuberung der Hauptstraße Huesca—-Lerida bis Binefar und des Pennarroya-Gebirges bis südlich von Binaced die Nordsüdverbindung Fraga völlig freigemacht werden. Die nationalen Flieger, die fortgesetzt die Bewegungen der Bolschewisten in ihrem Hinterland beobachten, Warfell über Barcelona Millionen von Flugzetteln ab, in denen unter Hinweis auf das sozialpolitische Programm und die Aufbaupläne General Francas die bolschewistischen Macht haber erneut aufgefordert wurden, den sinnlosen Widerstand endlich aufzugeben.