 Unterredung mit dem spanischen Faschistenführer Miranda. Sevilla, 16. September. Der große Zustrom, den Reihen der spanischen Faschisten in den militärbesetzten Ge bieten aus allen Bevölkerungskreisen erhalten, den Sonderberichterstatter des Deutschen Nachrich tenbüros, den Führer der spanischen Faschisten, Miranda, aufzusuchen und ihn über seine Pläne zu be fragen. Auf die Frage, wer heute der eigentliche Führer der faschistischen Bewegung sei, entgegnete Miranda, daß sich zurzeit in Burgos ein aus führenden Männern der Bewe gung gebildeter Ausschuß befinde, in dessen Hand sämtliche Fäden der machtvoll vorwärtsstrebenden Bewegung zusam menliefen. Dieser nationale Ausschuß habe aber nur solange Geltung, als der oberste Führer der Faschisten, Prlmo de Rivera, in der Gewalt der Roten sei. Die Bedenken, daß die faschistischen Gruppen, die heute überall wie Pilze aus der Erde schössen, durch den großen, schwer zu kontrollierenden Zulauf mit feindlichen Elemen ten durchsetzt werden könnten, zerstreute Miranda mit dem Hinweis, daß für jeden Neubewerber zwei Mitglieder der faschistischen Gruppe die Patenschaft übernehmen mußten. Ueber das private, politische und allgemeine Verhalten sol ches Bewerbers würden außerdem durch einen Unter suchungsausschuß genaue Erhebungen angestellt werden. Eine zu diesem Zweck angelegte Kartothek gebe hierbei einen ausgezeichneten Ueberblick. Oberster Grundsatz für die Aufnahme sei, jeden anstän digen Charakter für dem Volk nutzbringende Arbeit zu sam meln. Abgelehnt würden selbstverständlich die, die früher bewußt marxistische Politik betrieben hätten. Heute wolle man jeden Geeigneten zum Führermenschen erziehen. Im Laufe des Gesprächs teilte Miranda mit, daß in Sevilla zurzeit 2500 Faschisten unter den Waffen ständen. Kriegswaisen seien mit der Herstellung von Uniformen, Wäsche, Fahnen usw. beschäftigt. Allgemein sammle man die Jugend und erziehe sie zu freiem, offenem Denken. Im Gegensatz zu den marxistischen Methoden werde man sie aber weder bewaffnen, noch überhaupt an kriegerischen Handlungen teilnehmen lassen. Auch die Frauen werde man in den großen Erziehungsprozeß einbeziehen. Sie würden aber nur den Aufgaben zugeführt werden, die ihrer Natur entsprechen. Bezeichnend für die Begeisterung, die den Faschisten aus der Bevölkerung spontan entgegengebracht werde, sei die Tatsache, daß allein in Sevilla über 5 000 Arbeiter, darun ter 500 Hafenarbeiter, der Bewegung angehörten, die große soziale Ausgaben plane. Man denke hierbei u. a. an eine Erweiterung der Hafenanlagen, Arbeitersiedlungen, Stra ßenbau, Neuausrichtung des Unterrichtswesens usw. Miranda sagte dann noch, daß sich die Führung der spa nischen Faschisten an dem politischen Programm der hierbei erfolgreich vorgegangenen Völker ein Beispiel nehmen werde, um gleich ihnen den Weg zum nationalen Wohlstand zu beschreiten. Die Bestrafung der Schuldigen am Bürgerkrieg über ließen die faschistischen Gruppen den Polizeibehörden. Ten Faschisten sei es im Augenblick wichtiger, das Volk für die nationale Idee zu gewinnen. Nach Beseitigung des Kom munismus werde man dann zu den Fragen des Juden tums und der Freimaurer Stellung nehmen.