 Neues aus der Bolschewistenzentrale in Perpignan. Paris, 31. Dezember. Der Mitarbeiter des Jntran sigeant berichtet am Donnerstag weiter über seine Cm. Lebnisse in Perpignan, der Organisationszentrale für Mest schen- und Kriegsmaterialschmuggel für das rote Spanien. U. a. hat er die allen Einwohnern von Perpignan bekannten Stätten aufgesucht, an denen die iberische anarchistische Or ganisation die Pässe der nach dem roten Spanien einreisen den Freiwilligen visiert und mit dem Stempel versieht, ohne den man nicht nach Spanien hereinkommt. Diese Paßstelle befindet sich in einer Bar, in der sich alle Oberbonzen täglich ein Stelldichein geben und sich ungeniert ihre letzten Helden taten berichten. So konnte der Mitarbeiter des „Jntransigeant" ein Ge spräch mitanhören, in dem sich einer dieser „Helden" rühmte, daß er am frühen Morgen „wieder einmal" drei alte Frauen hingerichtet habe. Auch zwei andere Barlokale hat der Berichterstatter auf gesucht, wobei er Mitglieder der ultraroten Ausschüsse aus ganz Europa gesehen hat, die sich in aller Öffentlichkeit den merkwürdigsten Manövern und Schmuggelangelegen heiten widmen, auf Kundgebungen Brandreden halten, Freiwilligentransporte begleiten, Lebensmittelkarawanen zusammenstellen, Munitionsnachschübe durchführen und Anhänger für ihre Sache zu werben suchen. Diese „Herren" führen unbehelligt einen Pendelverkehr zwischen Perpignan AM'Nl'pwnl'l dnrcki Am interessantesten sind die Mitteilungen des „Jntran sigeant" über die allsonntäglich in Perpignan stattfinden den Umzüge. Einem Lastwagen mit Lautsprecher, „ge schmückt" mit den anarchistischen Farben und mit zahlreichen Schriftbändern, folge ein anderer Lastwagen, auf dem ein Dutzend Bolschewisten brülle. Hinter dem Kraftwagen komme ein Handwagen mit kommunistischen Fahnen und bildlichen Darstellungen. Auf dem Wagen befinde sich eine große Landkarte, auf der die Front der Roten bezw. die Stellungen der Truppen der spanischen Nationalregierung abgesteckt seien. Schließlich komme eine Schar junger Leute in Uniform der „Roten Falken", die zugunsten der „Hilfe für die spanischen Milizsoldaten" sammelten.