 Pariser Polizei verweigert Hilfe gegen die Streikenden. Paris, 23. Juni. Am Montag abend hatten hundert Arbeitslose das Bürgermeisteramt von Plessis-Robinson (Dep. Seine) besetzt, worauf ein Stellvertreter des Bürger meisters die Polizei der naheliegenden Ortschaft Seaux zu Hilfe rief, die die Kundgeber aus dem Bürgermeisteramt vertreiben sollte. Die Polizeipräfektur von Paris, die da von erfuhr, erhob aber Einspruch, „um nicht unnötige Zwischenfälle hervorzurufen". Die Kundgeber halten nach wie vor das Bürgermeisteramt besetzt.