 Brasilianische Luftwaffenkommission besucht Berlin. Verlin, 25. Januar. Eine brasilianische Luftwaffenkom mission ist auf Einladung des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Gör ing, am Mittwoch, mit dem Dampfer „General S. Martin" in Hamburg angekommen und wirb am 27. Januar in Berlin eingetroffen. Während ihres Aufenthaltes wird die Kommission Ge legenheit haben, die deutsche Luftwaffe und die deutsche Luftfahrtindustrie in ihrer Tätigkeit kennen zu lernen.