 Im Mai Ernennung eines französischen Botschafters in Rom? Paris, 19. April. An zuständiger französischer Stelle er klärte man am Sonnabend, daß die französische Regierung im Anschluß an die Genfer Tagung, die sich mit der Aner kennung Aethiopiens beschäftigen wird, d. h. also im Laufs des Monats Mai, einen neuen Botschafter in Rom ernen nen werde. Das Beglaubigungsschreiben werde an den König von Italien, Kaiser von Aethiopien, gerichtet sein, wobei man sich jedoch an das Beispiel Belgiens halten und diesen Passus lediglich als eine Anerkennung sie kaew aus legen wolle. Die sie jure - Anerkennung der Eroberung Aethiopiens könne erst nach Klärung der Rechtsfrage durch die Genfer Entente erfolgen. Der Gedanke, sofort eine hochstehende Persönlichkeit nach Rom zu entsenden, um die vorbereitenden Verhandlungen mit der italienischen Regierung aufzunehmen, sei von der Pariser Regierung nicht verfolgt worden. Man erklärt dazu in unterrichteten politischen Kreisen, daß die italienische Regierung von jeher Wert auf die Entsendung eines Bot schafters gelegt.habe, und daß demnach die Ernennung eines Sonderbeauftragten als halbe Maßnahme oder als Ausweichen angesehen werden könnte. Nach Auffassung der Pariser Regierung handele es sich um den Abschluß eines dem englisch-italienischen Abkommen parallel laufenden Vertrages, der sich also im wesentlichen auf die Punkte be schränken würde, die bereits in dem englisch-italienischen Abkommen behandelt worden seien und die Frankreich be sonders interessierten.