 Ein jugoslawisches Urteil über KdF. Belgrad, 16. Mai. Wreme veröffentlicht einen reich be bilderten Bericht über die Arbeit der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude". In anschaulicher Weife schildert der Aufsatz, wie der Ausländer überall in Deutschland der Tä tigkeit einer für ihn 'Zunächst geheimnisvoll erscheinenden Organisation begegne, die sich KdF. nenne. Wenn er sich dann um Aufklärung über ihr Wesen bemühe, fei er erstaunt und tief beeindruckt von der Arbeit dieser wahren Feier abendorganisation. Man halte ihre Leistungen solange für unmöglich, bis man sich selber von ihnen überzeugt habe.