 Argentinien, Brasilien und Chile bleiben neutral. Buenos Aires, 5. September. Die Neutralitätserklärung Argentiniens wurde am Montag von Staatspräsident Dr. Ortitz und sämtlichen Ministern unterzeichnet und darauf bekanntgegeben. Nach Artikel 1 erklärt sich die Republik Argentinien im gegenwärtigen Krieg Zwischen Großbritannien-Frankreich und Deutschland neutral. Artikel 2 besagt, daß sich Argen tinien in Erfüllung dieser Neutralität streng an die Haager Abkommen halten werde. Artikel 3 ermächtigt die Be hörden zur Durchführung entsprechender' Maßnahmen. Rio de Janeiro, 5. September. Das brasilianische Außen ministerium gab der Deutschen. Botschaft in Rio de Janeiro am Montagabend durch Verbalnote zur Kenntnis, daß die brasilianische Regierung ihre Neutralität im gegenwärtigen Kriege Deutschlands mit Großbritannien, Frankreich und Polen aufrechterhalte. Santiago de Chile, 5. September. Unter Vorsitz des Präsidenten Aguirre beschloß am Dienstag das chilenische Kabinett, die offizielle Erklärung der absoluten Neutralität Chiles abzugeben.