 Die Wahl der Vizepräsidenten der französischen Kammer. Paris, Ii). Januar. Nach der Wiederwahl Herriots Zum Kammerpräsidenten schritt die Kammer zur Wahl der Vizepräsidenten. Die beiden sozialdemokratischen Kandidaten Pau I i n und Morin ebenso wie der Radikalsoziale D u - c o s wurden im ersten Wahlgang wiedergewählt. An Stelle des bisherigen Vizepräsidenten Rollin, der freiwillig auf die Wiederwahl verzichtet hatte, wurde der Abgeordnete der Republikanischen Linken Buyat gewählt. Der rechtsgerichtete Abgeordnete Tavier Vallat und der Kommunist Duclos, die ebenfalls ihre Kandidatur wie der aufgestellt hatten, konnten die notwendige absolute Mehrheit nicht auf sich vereinigen und kamen daher beide in die Stichwahl. Im zweiten Wahlgang wurde der kommunistische Frak tionsvorsitzende Duelos mit einer knappen Mehrheit von neun Stimmen erneut zum Vizepräsidenten der Kammer gewählt. Die Wahl Duclos' ist im wesentlichen darauf zu rückzuführen, daß zahlreiche Abgeordnete der Rechten und der Mitte die Kammer bereits verlassen hatten. Die Kammer beschloß in den Abendstunden des Dienstag, die Wahl des sechsten Vizepräsidenten auf Donnerstag zu vertagen. Als aussichtsreichster Kandidat steht hier an erster Stelle der rechtsgerichtete Abgeordnete Tavier Vallat von der Gruppe Marin.