 27 italienische Freiwillige bei Malaga beigesetzt. Rom, 3. Juni. Die Agentur Stefani veröffentlicht am Donnerstag die zweite amtliche Verlustliste von 27 im Abschnitt von Malaga gefallenen italienischen Freiwilligen, die mit militärischen und kirchlichen Ehren in der Umgebung Malagas beigesetzt wurden. In Neapel sind am Donnerstag 500 in den letzten Kämpfen bei Madrid verwundete italienische Spanienfrei willige eingetroffen. Mit Ausnahme von zehn Schwer verletzten ist ihr Befinden zufriedenstellend; ihre Haltung ist ganz 'ausgezeichnet.