 SdP.-Delegation bei Runcimans Mitarbeitern. Prag, K. August. Das Presseamt der Sudetendeutschen Partei teilt mit: Wie vereinbart, spracherb Mitglieder der SdP.-Delega tion am Sonnabend nachmittag zwecks weiterer erläuternder Aussprache mit Mitgliedern des Stabes Lord Runcimans im Hotel „Alcron" vor. An dieser Aussprache nahmen von Seiten des Stabes Lord Runcimans die Herren Ashton-Gwatkin, Stopford und Henderson und seitens der Sudetendeutschen Partei die Ab geordneten Kundt, Dr. Peters und Dr. Rosche sowie Dr. Schickedanz teil.