 Zum Tode des dominikanischen Staatspräsidenten. Berlin, 10. März. Anläßlich des Ablebens des Präsi denten der Dominikanischen Republik, Dr. Peynado, hat der Führer dem Vizepräsidenten der Dominikanischen Republik, Dr. Troncoso, telegrapbisch sein Beileid über mittelt. Im Auftrag des Führers hat der Chef der Präsidial kanzlei des Führers, Staatsminister Dr. Meißner, dem hiesigen Gesandten der Dominikanischen Republik, Dr. Despradel, einen Beileidsbesuch abgestattet. Reichsaußenminister von Ribbentrop hat dem Außenminister der Dominikanischen Republik-ein Beileids telegramm übersandt und in seiner Vertretung durch den Unterstaatssekretär im Auswärtigen Amt Woermann dem hiesigen Gesandten sein Beileid und die Anteilnahme der Deutschen Reichsregierung persönlich übermitteln lassen. Die Präsidialkanzlei des Führers, die Reichskanzlei, das Auswärtige Amt und der Reichstag hatten ihre Flaggen am 9. d. M. aus Halbmast gesetzt.