 Diplomaten erzwingen mit Gewalt Ausreise aus Spanien. Paris, 19. November. Havas berichtet aus Per pig - nan über einen grotesken Uebergriff spanischer Marxisten gegenüber zwei ausländischen Konsularvertretern. Der Ge neralkonsul von Guatemala, Manuel Orellana Cardona, und der Konsul von El Salvador, Enrieo Videgain Cor dola, in Barcelona hatten von ihren Regierungen, die die Franco-Regierung anerkannt haben, ihre Abberufungs schreiben erhalten. Sie wollten Spanien mit der Eisenbahn über Port-Bou (Grenzort an der spanischen Mittelmeer küste) verlassen. Der dortige sogenannte „revolutionäre Ausschuß" hat sie aber trotz ihrer gültigen Pässe aus dem nach der franzö sischen Grenzstatation Cerbere weiterfahrenden Zuge her ausgeholt. Trotz ihres Einspruchs wurden die beiden Kon suln festgehalten. Auch wurde ihnen die Erlaubnis zur Rückkehr nach Barcelona verweigert. Sie mußten die Nacht in einem leeren Eisenbahnwagen zubringen. Als sie am nächsten Morgen einen französischen Zug auf einem Abstellgleis bemerkten, von dem einige Wagen nach Cerbere abgehen sollten, suchten sie beim „revolutionären Ausschuß" in Port-Bou um die Erlaubnis nach, mit diesem Zugteil nach Frankreich abreisen zu dürfen. Als ihnen auch dies verweigert wurde, griffen die beiden Diplomaten zur Selbsthilfe. Sie hielten ihre Wächter mit vorgehaltenen Revolvern in Schach, sprangen In den nach Frankreich ab rollenden Zugteil und kamen so glücklich über die Grenze. Vom französischen Gebiet aus haben sie ihre Regierungen, telegraphisch von dem Zwischenfall in Kenntnis gesetzt.