 Die Ansprache des Reichskommissars Dr. Ruppel. Paris, 26. Mai. In seiner Ansprache bei der Einweihung des Deutschen Hauses auf der Internationalen Ausstellung Paris 1937 dankte Reichskommissar Ministerialdirektor Dr. Ruppel zunächst aufrichtig für die wohlwollende Unter stützung, die der Bau und die Einrichtung des Deutschen Hauses bei allen beteiligten französischen Stellen gefunden habe. Mit tiefer Zufriedenheit und berechtigtem Stolz ge dachte er weiter der deutschen Männer und Frauen aller Be rufe, die in dem Bewußtsein, daß es in einer fremden Stadt und im friedlichen Wettbewerb mit einer großen Zahl an derer Nationen die Ehre ihres Landes und seines Führers zu wahren gelte, das Letzte hergaben, damit in der kurzen Zeit von kaum sechs Monaten dieser Bau habe fertiggestellt werden können. Auch den französischen Mitarbeitern wid mete er Worte des Dankes. „Die deutsche Beteiligung", so betonte Ministerialdirek tor Ruppel dann weiter, „ist aber nicht auf das Deutsche Haus allein beschränkt, Deutschland wird in dem Inter nationalen Pavillon, der noch in der Entstehung begriffen ist, eine ergänzende Schau bringen, in der die Betonung mehr auf die Technik als auf die Kunst gelegt wird. Außer dem hat Deutschland in einer Anzahl französischer Pavillons Plätze erhalten. Es sind dies die Häuser der Bildenden Künste, der Eisenbahn, des Reiseverkehrs, der Lederindu strie, der Presse, der Werbung und des Unterrichts. In dem Neuen Museum ist Deutschland vertreten in den Klassen der Museographie und der Sportfelder, im Trocadero-Palast in den Klassen der Denkmalspflege und der Bibliotheken. Deutschland beteiligt sich auch an dem Haus des Vatikans." Der Reichskommissar erwähnte schließlich außer allen deutschen Schaustücken das Planetarium, den gläsernen Menschen und die Werkstatt Gutenbergs und schloß, die ganze deutsche Beteiligung durchwehe ein einheitlicher Geist, der Geist des neuen Deutschlands, der Geist der Volksge meinschaft, der das Werk des Einzelnen hinter dem der Ge samtheit zurücktreten lasse. Deutschland hoffe, seinen Teil zum Gelingen der großen Pariser Ausstellung 1937 beizu tragen, der es einen vollen Erfolg wünsche.