 Die Unter st aatssekretäre der nationalspanischen Regierung. Salamanca, 3. Februar. General Franca hat am Don nerstag nachstehende Ernennungen zu Unterstaats sekretären vorgenommen, Ministerpräsidium: Cirilo Genoves, Justiz Luis Arellano (Traditionalist.. Mitglied des Nationalrates der Einheitspartei), Finanzen: Julio Navarra Reverter, Inneres Jose Lorente, Oeffentliche Arbeiten: Juan Oller, Erziehung: Alfonso Garcia Baldecasas (Fa langist und Nationalratsmitglied), Landwirtschaft: Dionisio M arti n. Ferner wurden ernannt zum Pressechef Jose Antonio limenezArn a u (Falangist und Nationalratsmitglied), zum Justizchef Alejandro Gallo Artacho, zum Unter richtschef Per marti und Zum Chef der Gefängnisse Oberst Velasc o. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 