 Das Erdbeben in Westeuropa. Brüssel, 11. Juni. In Belgien ist am Sonnabend kurz nach 11 Uhr erneut ein Beben verspürt worden. Nach den Feststellungen der Erdbebenwarte von Brüssel befindet sich das Epizentrum dieses Erdbebens etwa 60 ünr westlich von Brüssel in Richtung der Nordsee. Die Polizei in Brüssel traf sofort besondere Sicherheits maßnahmen und entfernte das Publikum von allen Ge bäuden, die einzustürzen drohten: Auch in Lüttich wurde das Beben sehr stark verspürt. In der Fassade des Justiz- Palastes von Gent bildete sich ein großer Riß. In Brügge mußten mehrere Straßen von der Polizei ge sperrt werden, da zahlreiche Schornsteine und Mauerstücke herabgestürzt waren. Köln, 11. Juni. Am Sonnabend mittag um 12 Uhr 01 stellte die ErdbebMwarte in Aache n zwei Erdstöße fest, die besonders im Aachener Gebiet und im angrenzenden hollän dischen Grenzbezirk verhältnismäßig stark auftraten. Soweit bisher feststeht, sind größere Schäden nicht aufgetreten. Auch in Köln, Wuppertal, Krefeld und Düsseldorf sowie darüber hinaus im ganzen Westdeut schen Gebiet wurden die Erdstöße wahrgenommen. Paris, 11. Juni. Aas Erdbeben, das in Brüssel verzeich net wurde, ist auch in Paris, Lille, Co mp i ä gne , Dünkir ästen und anderen nordfranzösischen Städten re gistriert worden. Ganz besonders stark wurde das Erdbeben jedoch in Roubaix verspürt. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 