 Dr. Glasmeier über den deutschen Rundfunk. Marienbad, 21. März. Der Reichsintendant des Deut schen Rundfunks, Dr. Glasmeier, sprach am Dienstag auf der Arbeitstagung der Reichsrundfunkkammer vor den Landesleitern der Kammer über Fragen des Rundfunkpro aramms. „Es gibt im Rundfunk nichts, was nicht politisch ist." Dieses Wort stellte der Reichsintendant an den Anfang seiner Ausführungen. Der deutsche Rundfunk sei in dieser Hinsicht kompromißlos. Für die großen Politischen Pro bleme setze er sich hundertprozentig ein. Der Rundfunk müsse zum Beispiel den Kampf gegen die Land flucht unterstützen. Viel zu sehr habe er sich früher dazu hergegeben, die Luft die Großstadt hinauszutragen aufs Land, statt umgekehrt die städtische Atmosphäre zu reinigen durch den Ozonreichtum des Landes. Der Reichsintendant lehnte in diesem Zusammenhang jede jazzartige Musik ab und jegliche Witzelei, für die der Landbewohner kein Verständnis habe. Der Mensch auf dem Lande hungere nach den großen Gütern deutscher Kultur. Es dürfe nicht mehr sein, daß im Mittelpunkt der Pro gramme die sogenannten „Bunten Abende" ständen, die allzu oft abgestellt seien auf ein gedanken- und kritikloses Publikum. An den Lautsprechern säßen Millionen von Menschen, sitze die deutsche Familie. Das verpflichte! Der Rundfunk wolle nicht muffig und spießig sein, son dern spritzig und voll Temperament, aber in der inneren Haltung einwandfrei und positiv. Der Reichsintendant erklärte weiter, wir lebten in einer heroischen Zeit, die ganze Männer und ganze Frauen fordere. Frauen, die mit häßlicher Mannstimme sängen, und Männer die mit hohem Falset ihre Lieder vortrügen, würden im Rundfunk abgelehnt. „Wir wollen den Gesang marschierender Soldaten hören, den Gesang unserer Hitler-Jugend. Wir fordern für den Rundfunk den gesunden, natürlichen Menschen." Weiter behandelte Dr. Glasmeier das Thema „schwere und leichte Musik". Die breite Masse der Hörer müsse an die anspruchsvolle Musik herangeführt werden. Es fehle auch noch an guter Gebrauchsmusik. Für den Rundfunk sei heute mehr denn je das Leistungsprinzip bestimmend. Es könne nicht mehr vertreten werden, daß z.V. schlechte Ov chester vor das Mikrophon träten. Der Reichsintendant wandte sich dann gegen die Hörspiel manie und kündigte eine Austauschzentrale an, wodurch der Rundfunk in den Stand gesetzt werde, Honorare zu be willigen, für die man allerbeste Arbeiten fordern dürfe. Seine besondere Aufmerksamkeit richtete Glasmeier aus die Pflege der deutschen Sprache. Die Rundfunksprecher müßten im Ausdruck und in der inneren Dynamik reicher und vielfältiger werden. Zum Volk müsse schlicht, ernst und wahr gesprochen werden. Abschließend wandte sich der Reichsintendant gegen die Ueberschneidung der Rundfunkprogramme. Er habe Vor sorge getroffen, daß in Zukunft ein regelmäßiger Pro grammaustausch unter den Reichssendern stattfinde, so daß jeder Hörer zu jeder Zeit die Möglichkeit habe, zwischen seinem Orts'sender und dem Deutschlandsender zu wählen und das zu hören, was ihn besonders interessiere.