 Deutsche Handwerker Gäste der bulgarischen Wirtschast. Sofia, 7. August. Die seit Freitag in Sofia weilende deutsche Handwerker-Abordnung wurde heute vom bulgarischen Ackerbauminister Bankoff empfangen. An dem Empfang nahmen neben dem Sekretär des bulga rischen Handwerker-Verbandes, Welikoff, eine Reihe füh render Männer des bulgarischen Handwerks teil. Anschlie ßend folgten Empfänge beim Oberbürgermeister von Sofia, Iwanoff, sowie bei dem Präsidenten der bulgarischen Industrie- und Handwerkskammer, Sawoff. Reichshandwerksmeister Paul Walther überreichte ihm als Führer der deutschen Abordnung ein in Buchform ge haltenes Geschenk aus Eiche, das auf seiner Oberseite die ge schnitzten Abzeichen der Deutschen Arbeitsfront und des Deutschen Handwerks trägt. Nach den Empfängen trugen sich die deutschen Meister in das Gästebuch des Königlichen Schlosses in Sofia ein. Die deutschen Gäste legten am Freitag am Ehrenmal des Unbekannten Bulgarischen Soldaten einen Kranz nieder. Der Abend vereinigte die Gäste mit den Volksgenossen der deutschen Kolonie in Sofia zu einem zwanglosen Beisam mensein. Von der bulgarischen Hauptstadt führt nun eine Besichtigungsreise die deutschen Gäste durch die Provinz. Mittags gab die deutsche Matrosenkapelle ein Konzert auf der Esplanade, das eine große Hörerschar um sich ver sammelte. Die vorzügliche Haltung der deutschen Matrosen erfreute die einheimischen Kreise nicht weniger als die vielen Auslandsdeutschen, die es sich nicht nehmen ließen, in ihren Sommerheimen einzelnen Angehörigen der U-Boot-Be satzung Gastfreundschaft in reichem Maße angedeihen zu lassen.