 Ein neuer Triumph deutscher Kunst. Belgrad, 18. Mai. Zu einem neuen Triumph deutscher Kunst gestaltete sich am Dienstag die Aufführung der „Walküre" durch die Frankfurter Oper. Das Belgrader Nationaltheater war ausverkauft. Der Regent Dr. S tan - ko witsch, Ministerpräsident und Außenminister Dr. S t o j a d i n o w i t s ch sowie lzahlreiche Minister und maß gebende jugoslawische Persönlichkeiten waren anwesend. Auch das Diplomatische Korps war fast vollzählig zu der Festaufführuug erschienen. In der Pause hielt der Intendant des Belgrader Natio naltheaters, Woino witsch, in deutscher Sprache eine Dankrede an die mitwirkenden Künstler für diesen einzig artigen Kunstgenuß. Er erklärte, daß die Frankfurter Oper die Herzen der Jugoslawen erobert habe. Der Generalintendant der Frankfurter Oper, Meiß ner, wiederholte die Einladung an die Belgrader Oper zu einem Gastspiel in Frankfurt am Main.