 Amerikanische Neutralitäts-Entschließung. Washington, 5. Januar. Nachdem sich in Kreisen des Bundeskongresses und des Weißen Hauses ein Widerstand dagegen geltend gemacht hat, dem Bundespräsidenten Voll macht zur Verkündung von Wasfensperren in Fällen eines Bürgerkrieges zu geben, hat sich die Bundesregierung ent schlossen, durch die Vorsitzenden der Auswärtigen Ausschüsse Beider Häuser eine gemeinsame Entschließung einzubringen, die Präsident Roosevelt lediglich f ü r den besonde reu Fall des spanischen Bürgerkrieges ermäch tigen soll, ein Ausfuhrverbot für Waffen und Kriegsmaterial zu erlassen. Durch diese Entschließung wird die Verschiffung der durch die Maklerfirma Cusein New Jersey für die roten Macht haber in Spanien gekauften Flugzeuge verhindert. Die Aussprache über eine Neufassung des Neutralitätsgesetzes, die längere Zeit in Anspruch nehmen dürfte, wird daher auf einen späteren Zeitpunkt verschoben werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 