 Gluckwunschaustausch zwischen Handels- und Kriegsmarine. Kiel, 1. Januar. Im Hafenkonzert, das der Reichs sender Hamburg von Bord des Luxusdampfer „Cap Arcona" sandte, wurden Neujahrsgrüße zwischen der Handelsmarine und der Kriegsmarine ausgetauscht. Für die Handelsmarine sprach Kommodore Kruse, der Führer des Flaggschiffs der Hamburg-Amerika-Linie, des Schnelldampfers „New Jork". „Wie alljährlich", so führte er aus, „ist es mir nicht nur eine selbstverständliche Pflicht, sondern eine besondere Freude, als Commodore der Hamburg-Amerika-Linie und als Führer des Flaggschiffes „New Jork" im Namen der deutschen Handelsmarine in alter Kameradschaft die deutsche Kriegsmarine am ersten Tage des neuen Jahres zu be grüßen." Nach einem Gedenken der Toten der Kriegs- und Handels marine erklärte Commodore Kruse: „Den Platz auf dem Weltmeer, den wir unserer Flagge nach jahrzehntelangem Ringen unter großen Opfern wiedererkämpft haben, wer den wir auch im neuen Jahr mit vereinten Kräften festigen und, wenn es sein muß, bis zum letzten Atemzuge halten. Was wir deutschen Seeleute zu vertreten und zu verteidi gen haben in der Welt ist: Deutschland. Dienst an der deutschen Schiffahrt ist Dienst am Vaterlande. „In diesem Geiste wissen wir von der Handelsmarine uns eins mit den Kameraden von der Kriegsmarine, die unsere ausrichtigsten Wünsche im neuen Jahr begleiten. Der Kriegsmarine allzeit glückliche Fahrt." In Vertretung des erkrankten Kommandanten des im Kieler Hafen liegenden Kreuzers „Köln" antwortete der I. Offizier, Korvettenkapitän Hüffmeyer, namens der Kriegsmarine und ihres Oberbefehlshabers. Er er widerte die guten Wünsche der Handelsmarine von Herzen und hob den Geist der Zusammengehörigkeit hervor, der sich noch verstärken werde; denn vom Jahrgang 1914 ab er füllten die Kameraden der deutschen Handelsschiffahrt ihre Wehrpflicht in den Reihen der deutschen Kriegsmarine und wüchsen daher immer mehr mit ihr zusammen. „Das letzte Jahr bot unserem Schiff bei seinem zwei maligen Aufenthalt in spanischen Gewässern Gelegenheit zu enger Zusammenarbeit mit den Kameraden der Handels marine. Gemeinsam halfen Kriegs- und Handelsmarine mehreren tausend Deutschen und beforderten zahlreiche Ausländer ab, denen beizustehen selbstverständliche Pflicht war. Gemeinsam sicherten wir deutsches Volksvermögen. „So wollen wir auch im neuen Jahr zusammenhalten und Wrs erneut im fünften Jahre des Dritten Reiches hinter unseren Führer stellen."