 Deutschlands erste Dozentenbunds-Akademie eröffnet. Kiel, 21. Januar. Am Freitag fand in der Aula der Universität in Gegenwart führender Männer der Partei, des Staates, der Wissenschaft und der Wehrmacht die Eröff nung der ersten Wissenschaftlichen Akademie des NSD.- Dozentenbundes statt. Unter den Gästen sah man den Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei Himm ler sowie den Gauleiter und Oberpräsidenten von Schles wig-Holstein, Staatsrat Löhs e. Der Rektor der Universität, Professor Dr. Ritterbusch, begrüßte die Gäste. Er wies dabei auf das Wiedererschei nen der „Kieler Blätter", jener ersten politisch-wissenschaft lichen Zeitschrift Deutschlands hin, die 1816 von Kieler Professoren erstmalig herausgegeben wurde. Die politisch? Wissenschaft, die die „Kieler Blätter" vertreten sollten, werde eins sein mit der nationalsozialistischen Weltanschauung. Nachdem Gaudozentenbundsführer Professor Dr. Lohr über Wesen und Sinn der Kieler Akademie gesprochen hatte, stellte der Reichsdozentenführer, Ministerialdirektor Prof. Dr. Schultze, fest, daß die Akademie im engsten Einverneh men mit dem Beauftragten des Führers für die Ueber wachung der gesamten geistigen und weltanschaulichen Er ziehung der NSDAP., Reichsleiter Rosenberg, errich tet sei. Der Redner beschäftigte sich dann mit den „Grund fragen der deutschen Universität und Wissenschaft". Er ging davon aus, daß eine Wissenschaft, die außerhalb des Volkes ein in sich abgeschlossenes Leben führe, keine Da seinsberechtigung habe. Die Wissenschaft könne sich erst da ganz entfalten, wo sie die Bindungen an ihr Volk erkannt habe. Diesen Grundsatz an den deutschen Hochschulen durch zusetzen und sie damit zu wahren Hochschulen des deutschen Volkes zu machen, sei die große Aufgabe des NSD.-Dozentenbundes. Diese könne sich nicht in verwaltungstechnischen Maß nahmen erschöpfen, sondern sei in erster Linie eine Angele genheit der Menschenführung. Für alle Zeiten aber sei diese Arbeit, die Ausrichtung des deutschen Menschen im Sinne des Nationalsozialismus, eine Angelegenheit der Partei. So sei denn auch diese Akademie eine Angelegen heit des NSD.-Dozentenbundes als einer Gliederung der Nationalsozialistischen Partei. „In dieser Akademie sollen alle aktiven und an der Um gestaltung der Hochschule interessierten Kräfte zusammenge faßt werden, um mit ihnen das Ziel des Dozentenbundes durchzusetzen: die Schaffung einer wahren national st i ali stische n H o chschu I e. Im Ringen um dieses Ziel bedeutet der heutige Tag einen wichtigen Mark - stein in der Entwicklung der deutschen Universität." Die Universität der Gemeinschaft der deutschen Wissen schaft beruhe auf drei großen Grundsätzen: 1. lftiftversitas Iltsrarum, 2. Freiheit der Wissenschaft, 3. EinHeft von For „Für die Wissenschaft ist die Universität die institutio nelle Verkörperung der geistigen Gemeinschaftsarbeit. Will nun aber die Universität ihrer Idee gemäß als Universität etwas Lebendiges sein, so muß sie von dem Bewußtsein ge tragen sein, daß ihre ganze Arbeit bis in die kleinste Diszi plin hinein einen gemeinsamen Urgrund ha., nämlich die nationalsozialistische Weltan ' ?Die Forderung nach der „Freiheit der Wissenschaft" ist uns überkommen als Erbe aus der Zeit der Reformations schulen. Ihren wesentlichen Ausdruck findet sie in der Frei heit von Forschung und Lehre, der akademischen Freiheit schlechthin. Sie gehört, ebenso wie die Idee der Umversftas, zum Lebensprinzip unserer Hochschule. „Wir gehen dabei von unserer arteigenen Anschauung über die Freiheit aus, und wir wissen, daß diese Freiheit immer ihre Grenzen im Bestand des Volkes haben muß. Diese an das Volk gebundene Freiheit ist aber auch em wesentlicher Bestandteil für jede wissenschaftliche Tätigkeit. Daher solle und werde die deutsche Wissenschaft frei blei ben, vorausgesetzt, daß ihre Zielsetzung für unser Voll branchbar sei. Die deutsche Wissenschaft habe aber nur dann berechtigten Anspruch auf diesen Ehrentitel, wenn auch sie sich bewußt in den Dienst ihres eigenen Volkes stelle. „Die Aufgaben stellt uns die Geschichte ebenso wie das pulsierende Leben der Nation. Das Suchen nach der Wahr heit aber und der Weg zum letzten Ziel können nicht vorge schrieben werden. Sie stehen im Belieben eines jeden For schers und Lehrers. , „Damit aber bekennen wir uns gleichzeitig zur Freiheit der Wissenschast, der Forschung und der Lehre. Und jedem Einsichtigen wird klar sein, daß eine solche im Volke ver ankerte Wissenschaft mit einer solchen Zielsetzung sich un schwer einen internationalen Ruf erobern wird. Und daß diese geschichtlich gewordene Freiheit der Wissenschaft, deren Tätigkeit im'letzten Sinn im Staate mündet, erhalten bleibt, dafür ist der Nationalsozialistische Dozentenbund die an der Universität eingefetzte Treuhänderin der Partei. „In der Forderung nach „Einheit von Forschung und Lehre" findet die deutsche Universität den Zusammenkmng, der zur höchsten und geradezu unerschöpflichen wissenschaft lichen Leistung angeregt hat. So wie sich die Forschung immer und immer wieder in der Lehre verjüngt, so ist ande rerseits auch die Forschung der notwendige Grund einer wahrhaft akademischen Lehre. , . „Der nationalsozialistische Dozentenbund hat die große Tradition, die auf den bedeutendsten Männern des deutschen Geisteslebens begründet wurde, übernommen und wird sts im Sinn unserer Weltanschauung fortführen. Als Gliede rung der Partei soll der Dozentenbund Mittrager der ewigen Werte unseres Volkes sein. Er ist der Kernpunkt der neuen Universität und wird die besten Kräfte um stch sammeln, um sie zu dem zu machen, was von ihr verlangt werden muß: eine w a h r e v ö l ki s che H o ch s ch u le. . „Wir find damit keine von allem Leben abge schlossene Clique oder eine „gelehrte Gesellschaft, sondern eine verschworene Gemeinschaft, die stat die Kraft zum weiteren Kampf immer wieder aus dem Volte selber holt. Wir sammeln alle Männer, die gewillt und, über ihren üblichen Rahmen einer Forschungs- und Lehr tätigkeit hinaus die Entwicklung der Universitäten zu natio nalsozialistischen Hochschulen weiter zu treiben. Aus diesen Gedankengängen heraus ergibt sich auch die Gründung von Akademien des Dozentenbundes. Unsere Dozentenbundata demien sind keine Angelegenheit der Organisation, sondern eine Frage der Menschen, die ihre Träger und ihren In halt bilden. - - „Nicht mehr abgekapselt neben- und gegeneinander, wie in den verflossenen Jahrzehnten, werden die einzelnen Fa kultäten stehen, sondern zu einem harmonischen Ganzen zu zusammengeschlossen um einen allen gemeinsamen Mittel punkt. Dieser Mittelpunkt aber wird die national sozialistische Idee sein. Und dann werden wir sagen dürfen, daß die Geburtsstunde des Nationalsozialis mus und damit des geeinten deutschen deutschen Volkes auch die Geburtsstunde der neuen deutschen Wissenschaft und der deutschen Hohen Schule geworden ist."