 Der Anschlag auf Mosley vor Gericht» London, 29. Oktober» Vor dem Polizeigericht inLiver - Pool läuft immer noch das Versahren gegen die der Steinwürfe auf Mosley beschuldigten Kommu ni st en. Aus der am Freitag erfolgten Vernehmung eines Polizeibeamten ging einwandfrei hervor, daß Kommunisten vor dem Beginn der Versammlung in Liverpool ihre An hänger durch Reden anfeuerten, Mosley tätlich anzugreifen. Mosley selbst erschien auch vor Gericht, um eine Schilde rung der damaligen Vorkommnisse zu geben. Mosley er klärte, daß er zwei Minuten nach Betreten des Lautsprecher wagens bereits von Steinwürfen getroffen ohnmächtig zu sammengebrochen sei.