 Der Lettische Reiters-Chor in Königsberg. Königsberg, 9. November. Der Lettische R eiters- Chor hat seine Konzertreise durch Deutschland nach außer gewöhnlichen Erfolgen am Montag abend in Königs berg beendet. Der große Saal der Stadthalle war bis zum letzten Platz gefüllt, als der lettische Chor mit dem Deutsch land- und dem Horst-Wessel-Lied sein Programm eröffnete. Die lettischen Sänger und Sängerinnen Waren im An schluß an das Konzert bei dem Bürgermeister von Königs berg zu Gast, der dem Leiter und den Mitgliedern des Rei lers-Chors für das unvergeßliche Erlebnis dankte. Der Oberbürgermeister sowie der lettische Konsul betonten in ihren Ansprachen, daß der Reiters-Chors zum gegenseitigen Verständnis zwischen dem lettischen und dem deutschen Volk beigetragen habe. Der Leiter der Abteilung Kunst und Kul tur im lettischen Bildungsministerium, Ministerialrat Celms, dankte abschließend für die herzliche Aufnahme, die der lettische Chor überall in Deutschland gefunden habe.