 Professor Grimm 50 Jahre alt. Essen, 17. Juni. Professor Dr. Friedrich Grimm, der bekannte Vorkämpfer für das deutsche Recht im Kampf gegen Versailles und die französische Machtpolitik an Rhein und Ruhr, beging am Freitag seinen 50. Geburtstag. Wiederholt ist Professor Grimm nach dem unglücklichen Ausgang des Weltkrieges und der Knechtung Deutschlands durch das Versailler Diktat in großen internationalen Prozessen mannhaft für die deutsche Sache eingetreten. Namen wie die Schlageters, Röchlings und des Oberleutnants Schulz (sog. ~Feme"prozeß) brauchen nur genannt zu werden, um Grimms Verdienste für die nationale Sache hervorzuheben. 1935 vertrat Grimm Deutschland in dem Judenprozeß in Kairo. Unvergessen ist auch sein klares und entschiede nes Auftreten im Prozeß gegen den Mörder Gustloffs, David Frankfurter. In einer Reihe von Büchern und Schriften hat Pro fessor Grimm seine Erkentnisse und Erfahrungen nieder gelegt.