 Dänische Einfuhrfirmen protestieren. « Kopenhagen, 5. Oktober. Dänische Einfuhrfirmen be klagen sich über die Schwierigkeiten, die ihnen durch die eng lischen Kontrollen bereitet werden. Firmen, die eine von dem britischen Konsulat in Kopenhagen verlangte schriftliche Verpflichtung nicht abgeben, laufen nämlich Gefahr, daß ihre Sendungen in englischen Kontrollhäfen Wochen oder Monate hindurch zurückgehalten werden. Diese Behandlung wird in immer stärkerem Maße als Schikane und Schädigung empfunden.