 Ungarn: Die deutsch-ungarische Freundschaft neu gestärkt. Budapest, 18. Januar. Nach dem Abschluß der Berliner Besprechungen des ungarischen Außenministers gibt die ge samte ungarische Presse ihrer Befriedigung über den Verlauf derselben Ausdruck. Einheitlich stellen die Blätter fest, daß durch den Berliner Besuch des Grafen Csaky die Freundschaft zwischen den beiden Nationen gestärkt und alle eventuellen Mißverständnisse aus dem Wege geräumt wurden. Függetlenseg betont in großen Schlagzeilen: „Die deutsch ungarische Freundschaft ist das Pfand aufbauender Kraft und des Friedens. Der ungarische Außenminister hat im Geiste vollsten Verständnisses seine Berliner Besprechungen vollendet." Pester Lloyd: „Neue Festigung der Freundschaft Un garns und Teutschlands durch die Berliner Besprechungen." Budapesti Hirlap (Regierungsorgan): „Aus den Berliner Besprechungen ging das gute Verhältnis, das der Freund schaft Deutschlands und Ungarns entspricht, von neuem ge stärkt hervor. Pesti Hirlap stellt fest: „'Die Berliner Verhandlungen des ungarischen Außenministers zerstörten die Nebelflecke, die in der deutsch-ungarischen Freundschaft das gute Verhältnis der beiden Staaten zueinander trübten." Uj Magyarsag hebt hervor, daß eine Trübung des deutsch-ungarischen Freundschaftsverhältnisses einzig und allein im jüdischen Interesse liegen könnte. In Ungarn seien es in der Hauptsache jüdische Elemente, die ihre eige nen rassischen und Weltanschaulichen Ansichten in die unga rische Außenpolitik hineinzutragen versuchten. 600 000 über gewaltige materielle Kräfte und außerordentlichen geistigen Einfluß verfügende Juden hetzten in Ungarn offen oder im geheimen gegen die autoritären Staaten und die deutsch ungarische Freundschaft. Deutschland, das noch heute gegen eine weit kleinere Anzahl Juden im eigenen Land kämpfen müsse, werde sich sicherlich klar darüber sein, was 600 000 Juden für das 10 Millionen umfassende Ungarn bedeuteten. Die ungarische außenpolitische Ueberlieferung sei jedoch fest entschlossen, sich klar auf die deutsch-ungarische Freund schaft auszurichten. Ideologische Gemeinschaft im Lebens kampf leite die beiden Völker. Auch der Berliner Besuch des Grafen Csaky habe bewiesen, daß die seelische Gemein schaft des deutschen und des ungarischen Volkes viel zu tief verwurzelt sei, als daß ihr künstliche Stimmungsmache oder planmäßige Hetze irgend etwas anhaben könnten.