 Niederlage der Regierung Jmredp im Abgeordnetenhaus. Budapest, 23. November. Die am 15. November neuge bildete Regierung Imredy hat am Mittwoch im ungari schen Abgeordnetenhaus eine Niederlage erlitten. Nach dem die Opposition, die bekanntlich durch die Spaltung der Regierungspartei stark vergrößert worden ist, der Regie rung das Mißtrauen ausgesprochen hatte, blieb der Antrag der Negierung zur Annahme der Tagesordnung mit 85 gegen 115 Stimmen in der Minderheit. Der Massenaustritt von Abgeordneten aus der Regierungspartei hat in der ungarischen Öffent lichkeit und Presse großes Aufsehen erregt. In unterrich teten Kreisen wird festgestellt, daß sich unter den ausgeschie denen Abgeordneten nicht nur die persönlichen Anhänger des früheren Ackerbauministers Sztraniawski und des früheren Ministers Bornemisza befinden, die bisher dem rechten Flügel der Regierungspartei angehörtem sondern auch ein Teil der sogenannten gemäßigten mitt leren Gruppe. Die Gruppe des früheren Ackerbauministers vereinigt bisher 61 der aus der Regierungspartei ausgetretenen Ab geordneten hinter sich. Unter diesen befinden sich der Prä sident und der Vizepräsident des Abgeordnetenhauses, die früheren Minister Bornemi fza, Dr. Mikecz, Szell, Dr. Laz a r und andere. In dem Austrittsbrief des früheren Ackerbauministers, der die Unterschriften der seiner Gruppe angehörenden Ab geordneten trägt, heißt es u. a., daß er und seine Freunde bei der Führung der Geschäfte des Landes auch künftighin den Zielsetzungen von Julius Gömbös und dem sich ent wickelnden und fortschreitenden Zeitgeist folgen wollten. Im Verlauf einer Parteikonferenz wies Ministerpräsi dent Imredy darauf hin, daß auch er und seine Partei die Ziele Julius Gömbös' verwirklichen wollten. Er gedenke kein neues Programm zu geben, sondern die vorgezeichnete Linie kraftvoll weiter zu verfolgen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 