 59 Verletzte in Jglau. Prag, 13..März. Das brutale Vorgehen tschechischer Gendarmen gegen die Deutschen auf dem Marktplatz in Jglau hat 59 Verletzte gefordert. 19 Personen wurden schwer verletzt. Bei einem Arzte wurden 19 Verletzte, darunter vier Schwerverletzte, eingeliefert, die sich im Alter von 18 bis zu KK Jahren befinden. Der Arzt stellte fest, daß ein Greis niedergeschlagen und verprügelt worden war. Außerdem hatte er einen Bajo nettstich durch die Hand erhalten. Die Verletzungen der übrigen Personen stammen von Bajonettstichen und Hieben mit dem Gummiknüppel her. Die Vorgeschichte der Jglauer Vorfälle ist folgende: Im Februar wurde einigen deutschen Ruheständlern der Tabak fabrik in Jglau unter nichtigen Vorwänden die Pension nicht ausgezahlt. Das gleiche geschah im März. Durch den Klub der Volksdeutschen nationalsozialistischen Abgeordneten wurde daraufhin bei der Zentraldirektion der tschechischen Tabakregie in Prag wiederholt vorgesprochen. In der Sitzung des Ministerrats am 23. Februar brachte dann der Abgeordnete Kundt in Anwesenheit der Ver treter sämtlicher Ministerien diese Angelegenheit dringend zur Sprache und verlangte Abhilfe. Diese wurde ihm auch zugesagt. Am 27. Februar verlangte Dr. Binder in der Unterkommission noch einmal eindringlich Abhilfe. Als das alles nichts half, wandten sich darauf am 7. März, die Verzweifelten in einem Schreiben an Minister präsident Ber an persönlich und baten um Auszahlung ihrer Pension. Am 19. März ersuchte der Leiter des deutschen Arbeitsamtes in Jglau, Dr. Binder, noch einmal tele phonisch den Sektionschef des Ministerialpräsidiums in Prag um Abhilfe. Am 13. März Zogen nun die Hungernden vor das Arbeits amt in Jglau und verlangten eine Intervention. Dabei brachen Zyei von den hungernden Frauen ohnmächtig zu sammen. Darauf erst zogen die Pensionäre, denen sich in zwischen eine große Menge Jglauer Deutsche zugesellt hatte, vor das Gemeindehaus. Dort ging die Gendarmerie gegen die Verzweifelten mit blanker Waffe vor. Der deutsche Bürger Brummer wurde verhaftet. 69 Deutsche wurden von den tschechischen Gendarmen verletzt, darunter 19 schwer. Die Namen der zehn Schwerverletzten sind: Buska, Fra n z, Balz k e, Mus i I, Libs ch a, Malino w s k y, Jkomnaurk, Panzer, Minarsch und Nares ch. Die meisten der Verletzten haben schwere Kowfwunden sowie Bajonettstiche davongetragen. Am Sonntagabend wurde der Mittelschüler Gebhard Schwarzenbach, als er die Turnhalle verließ, von einem Tschechen mit einem Stück Eisen auf den Kopf ge schlagen und über dem Auge getroffen. Die Wunde ist sehr tief, jedoch konnte das Auge noch gerettet werden. In Gießhübelbei Jglau sind alle deutschen Männer in der deutschen Schule eingesperrt. Gießhübel beherrschen die Tschechen aus den umliegenden Ortschaften. Außerdem wurde tschechisches berittenes Militär in die Stadt gelegt. Es werden nun auch Einzelheiten über die Verwundeten in Gießhübel bekannt. So hat der Deutsche Do Häusel einen Stich in die linke Hand erhalten, der nationalsozia listische Stadtvertreter Ler ch einen Stich ins Gesicht, der Deutsche Robert Krause einen Molbenhieb auf den rechten Oberarm. Frau Maria Redl wurde von sechs Poli zisten auf der Polizeiwachstube geprügelt; der Reichs deutsche Hans Schw a r z b.ach erhielt eine schwere Ver letzung über dem rechten Auge und es besteht die Gefahr, daß er erblindet. Drei weitere Deutsche aus Gießhübel sind durch Gummiknüppel hiebe schwer verletzt worden.