 Namensänderung von Glaubensgruppen. Berlin, 2. Mai. Aus der Erkenntnis heraus, daß es in Deutschland nur eins Bewegung die nationalsozia listische gibt, haben verschiedene Gruppen, die sich bisher als „Bewegung" bezeichneten, eine Namensänderung vor genommen. So wurden u. a. die „Deutsche Glaubensbewegung" unter der Leitung Bernhard Wiedenhöfts in „Kampfring Deutscher Glaube" und die frühere „Nationalkirchliche Be wegung Deutsche Christen" (Leiter Siegfried Leffler) in „Nationalkirchliche Einung Deutscher Christen" umbenannt.