 Die Aufhebung der französischen Grenzkontrolle. Paris, 10. Juli. In zwei aufeinanderfolgenden Mel dungen gibt Havas eine ergänzende und abschwächende Er klärung für die Aufhebung der internationalen Kontrolle an der spanisch-französischen Grenze. Der von der französischen Regierung gefaßte Beschluß, so heißt es in diesen Meldungen, die internationale Kon trolle an der Pyrenäen-Grenze ab Dienstag, den 13. Juli, aufzuheben, sei am Freitag vom französischen Bot schafter Corbin in der Sitzung des Nichteinmischungsaus schusses bekanntgegeben worden. Diese Maßnahme habe den Zweck, die französische Grenze in dieselbe Lage zu brin gen, die seit einigen Tagen an der portugiesischen Grenze bestehe, wo auf Veranlassung der Lissaboner Re gierung die Kontrolle durch die englischen Beobachter nicht mehr ausgeübt werde. Es müsse festgestellt werden, daß sich der Beschluß der französischen Regierung auf diese Aufhebung der Kontrolle der neutralen Beobachter beschränke. Die Pyrenäen-Grenze bleibe geschlossen für alle Erzeugnisse, die zur Einfuhr nach Spanien vom Londoner Ausschuß verboten sind, gemäß den im vergangenen August erfolgten Verwaltungsmaßnahmen. Die Maßnahme habe im übrigen „vorläufigen Charakter". Sie werde angewandt, falls nicht bis da bin die von dem Vertreter Frankreichs im Londoner Nicht einmischungsausschuß angegebenen Bedingungen erfüllt worden seien. Man wisse, daß die englische Regierung.vom Londoner Nichteinmischungsausschuß beauftragt worden sei, eine Vergleichslösung zwischen dem französisch-englischen Vorschlag und dem italienisch-deutschen Gegenvorschlag zu finden. Die französische Regierung wolle nicht, daß die gegen wärtige Lage an der Pyrenäen-Grenze fortbestehe, fondern sie wolle die Erklärungen des französischen Botschafters als eine Art Druck auf.die beteiligten Regie rungen ausgelegt wissen, um sie zum beschleunigten Abschluß der Verhandlungen zu veranlassen. Tie franzö sische Regierung wünsche nach wie vor, daß eine günstige Lö sung so bald als möglich gesunden werde.