 Der Dank des Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes. Berlin, 25. August. Der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes veröffentlicht folgende Dankeskundgebung: „Der im Nahmen des allgemeinen Gesundheitsdienstes während der Olympischen Spiele auf dem Reichssportfeld, in der Reichshauptstadt, an den großen Anfahrtsstraßen und bei den Segelwettfahrten in Kiel eingesetzte freiwillige Sanitätsdienst des Roten Kreuzes hat die ihm gestellte Auf gabe vortrefflich erfüllt. Seine Leistungen sind von den maßgeblichen Dienststellen des Reiches lobend anerkannt worden. Allen Einsatzkräften, Führern und Aerzten, Sani tätsmännern, Schwestern, Helferinnen und Samariterinnen aus Berlin, Brandenburg und Kiel und den Ergänzungs kräften aus dein Reich, die in nationalsozialistischer Pflicht auffassung bei der Durchführung ihres freiwillig über nommenen Dienstes ihr Bestes geleistet haben, freut es mich, meinen Dank und meine Anerkennung auszusprechen."