 Budapest Zum Antikominternpakt. Budapest, 25. Februar. Die Unterzeichnung des Beitritts protokolls zum Antikominternpakt durch Ungarn wird von der Presse in großer Aufmachung gebracht. Ein Teil der Blätter bringt Kommentare, in denen gesagt wird, daß die ungarische öffentliche Meinung den vollzogenen Beitritt Un garns zum Antikominternpakt lebhaft begrüße. Nach einem Hinweis auf den defensiven Charakter des Antikominternpaktes, der zur Festigung des Friedens durch die Organisierung des Schutzes gegen die kommunistische Wühlarbeit beitrage, schreibt der halbamtliche Pester Lloyd: „Die Reden, die anläßlich der Unterzeichnung gehalten wurden, unterstrichen die Zusammenarbeit, aber auch die Vertraulichkeit der zwischen den Signatarmächten bestehen den Beziehungen. Ungarns politische Interessen sind auf Europa beschränkt. Daher bedeutet der Beitritt eine weitere Festigung der Beziehungen Ungarns zu den Mächten der Achse Berlin —Rom. Indem' Ungarn den Abwehrkampf ge gen den Bolschewismus an der Seite seiner erprobten Freunde weiterführt, glaubt es, der Sache der europäischen Zivilisation und des Friedens einen weiteren Dienst zu er weisen." Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, das Bünd nis sei die starke Gewähr dafür, daß Europas Kultur und zivilisatorische Ordnung unangetastet bleiben würden. Der Pakt werde auch in Zukunft niemals einen Angriffs charakter erhalten. Jedoch liege es durchaus im Bereich der Möglichkeit, daß er zum Ausgans Punkt einer europäischen Zusammenarbeit werde, die ein friedlicheres, ausgeglicheneres und gerechteres Leben schaffen würde.