 Frick und Krosigk besichtigen das Neichssportseld. Berlin, 29. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. Frick, dem sich Reichsfinanzminister Gras Schwerin von Krosigk angeschlossen hatte, besuchte am Mittwoch in Begleitung von Staatssekretär Pfund t ner und Aberregierungsrat Ritter von Lex die ihrer Nollendung entgegengehenden gewaltigen Mrlagen des Reichssportfeldes, die in wenigen Wochen als die Stätte der Internationalen Olympiade im Mittelpunkt des Welt interesses stehen werden. Am Haupteingang, der in seinem gewaltigen Ausmaße seinesgleichen sucht, empfing Architekt March mit Architekt Sponholz und Oberbaurat Weise die Reichsminister und ihre Begleitung und übernahm die Führung durch die Bautim und Anlagen. In mehr als zweistündiger Besich tigung konnte sich Reichsminister Dr. Frick von den weit fortgeschrittenen Bauarbeiten überzeugen, die, im wesent lichen bereits fertiggestellt, ein Bild gigantischer architekto nischer Leistung des Reiches Adolf Hitlers bieten. Das besondere Interesse des Reichsministers erweckte die Hauptkampfbahn, die mit ihrem von 136 Säulen ge tragenen Umgang, einem Durchmesser von 304 Metern und einem Fassungsraum für 106 000 Sitzplätze und 20 000 Stehplätze selbst das Kolosseum des alten Rom an Umfang und Wucht übertrifft. Nach Besichtigung der Hauptkampf bahn des Sportfeldes, des Schwimmbassins und des Reit turnierplatzes besuchten die Reichsminister die Dietrich Eckart-Freilichtbühne und die neuerbaute Akademie für Deutschen Sport, die gleichzeitig die Diensträume des Reichssportführers und alle Fachschaften des Deutschen Sports beherbergen wird.