 Wieder „Kollegien"-System in der Sowjetunion. Moskau, 14. April. Der Rat der Volkskommissare hat weitere drei „Kollegien" für die Volkskommissare für Maschinenbau, Nahrungsmittelindustrie und Leichtindustrie eingefetzt, nachdem entsprechende „Kollegien" für die Volks kommissariate der Schwerindustrie und der Eisenbahnen bereits vor einigen Tagen gebildet wurden. Die „Kvllegien". stellen nunmehr die „kollektive Spitze" der betreffenden Volkskommissariate dar; alle maßgeblichen Beschlüsse werden vermutlich nicht mehr wie bisher vom Volkskommissar selbst, sondern von den „Kollegien" gefaßt. Die Wiedereinführung der „Kollegien" bei den Volks kommissariaten befindet sich in direktem Wider spruch zu dem Gesetz vom 23. März 1934, das die „Kollegien" abschaffte und die persönliche Verant wortlichkeit der Volkskommissare ausdrücklich festlegte. Die Sowjetregierung hat es dabei nicht einmal für nötig befunden, dieses Gesetz jKtzt für ungültig zu er klären ! Die Wiedereinführung der „Kollegien" paßt ganz in den Rahmen der augenblicklichen Atmosphäre des Miß trauens, derSpionag e und Verratspsycho s e, in der keinem Exponenten des! Regimes eine zu große und unkontrollierte Machtstellung anvertraut werden soll. Es ist wahrscheinlich, daß das Kollegiensystem auch in weiteren Volkskommissariaten noch eingeführt werden wird. Aus einer am Donnerstag erlassenen Verordnung ist ferner zu entnehmen, daß wiederum zwei stellvertretende Volkskommissare, nämlich Fokin und Solotow, im Volkskommissariat für Maschinenbauindustrie entfernt worden sind.