 Englische Marxisten fordern „Rechtsgutachten". London, 11. Januar. Daß die Roten, die an einer Fort setzung der „Freiwilligen"-Werbung für die spanischen Bol schewisten das stärkste Interesse haben, auch in England keine Ruhe geben wollen, geht aus einer Mitteilung der Unabhängigen Labour-Party hervor, die bekanntlich am Sonntag kurz vor dem Bekanntwerden der Freiwilligen- Anordnung der britischen Regierung noch 25 Söldner nach Spanien geschickt hat. In dieser Mitteilung heißt es, die Partei werde vorläufig die weiteren „Freiwilligen" über hundert nicht abreisen lassen, bis „die Rechtslage klar gestellt" sei. Die Partei habe ein Rechtsgutachten angefor dert, um klarzustellen, ob die Ansicht der Regierung über das Dienstnahmegesetz im Ausland zutreffend sei (!). Der Leiter der Unabhängigen Labour-Party, Maxton, hat sich in dieser Angelegenheit an den Innenminister ge wandt und will sie im Unterhaus zur Aussprache stellen, falls er „keine zureichende Antwort" erhält. Der Partei sekretär Fenner Brockway erklärte Preß Association sogar, nach einem vorläufigen „Gutachten" sei es sehr zweifelhaft, ob das Gesetz anzuwenden sei. Die 25 roten Söldner, die von der marxistischen Unab hängigen Labour-Party zur Unterstützung der Bolschewisten in Spanien bereits in Marsch gesetzt worden waren, sind am Montag abend über Perpignan unangefochten auf dem von den Roten beherrschten spanischen Gebiet eingetroffen.