 Jüdisches Spitzelkorps kontrolliert Frankreich. Genf, 24. Mai. Der Jude Mandel, den Reynaud als Innenminister auf das französische Volk losgelassen hat, ist ganz in seniem Element und tut alles, um sich seines hohen Chefs auch würdig zu erweisen. Nicht nur den „Defaitisten" ist er wie ein Bluthund auf der Spur, es hagelt auch Ab setzungen am laufenden Band, und jetzt mutzte sogar das Finanzministerium auf seinen Wunsch ein „Spezialkontroll korps" einsetzen, das überall in den Haushaltungen und Ge schäften herumschnüffeln soll, ob die angeordneten Ein fchränkungsmatznahmen auch durchgeführt werden. Diese Spitzel und Abgesandten Mandels sollen sich, Wie man er fährt, Zu einem großen Teil aus Juden rekrutieren. Wie ja nicht anders zu erwarten war.