 Das Blaue Band für „Queen Mary". London, 14. August. Auch auf der Heimfahrt von New Jork hat der britische Dampfer „Queen Mary" die Bestleistung der „Normandie" um 1 Stunde 25 Minuten unterboten und damit das Blaus Band auch für tue West- Ost-Atlantik-Ueberquerung zurückerobert. Die Bestzeit der „Queen Mary" betrug 3 Tage 20 Stun den 42 Minuten, die Durchschnittsgeschwindigkeit 31,69 Knoten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 