 Glückwunschtelegramm Daranyis an den Führer. Berlin, 12. April. Der ungarische Ministerpräsident von Daranyi hat dem Führer und Reichskanzler das nachstehende Telegramm llbersandt: „Aus Anlaß des überwältigenden einstimmigen Ergeb nisses der deutschen Volksabstimung drängt es mich, Eurer Exzellenz meine aufrichtigsten und wärmsten Glückwünsche auszudrücken. (gez.) Ministerpräsident von Darany i." Der Fübrer hat dem ungarischen Ministerpräsidenten telegraphisch seinen Dank für die freundschaftlichen Glück wünsche zum Ausdruck gebracht.