 Das Kriegsziel endgültig offenbart. Bern, 29. Dezember. Der Londoner Korrespondent der Basler Nachrichten berichtet, man erfahre aus zuverlässiger Quelle, daß in.der letzten Sitzung des Interalli ierten Kriegsrates die Kriegszielfrage eingehend besprochen wurde. Es liege Grund zu der Annahme vor, daß sich mehr und mehr die französische Ausfassung über die anzustrebenden Ergebnisse auch, in England Bahn breche. Mehr und mehr würden Deutschland und Hitlerismus identifiziert, und mit der Zeit werde diese Identifizierung immer enger werden. Diese Wandlung in der Benennung des Feindes bedeute, daß, „wenn auch das Hitler-Regime zu Fall kommen -sollte, kein Friedensschluß mit dem Feinde möglich sei, bevor dieser militärisch geschlagen 'sei". Was zu Kriegsbeginn als für das nationalsozialistische Regime charakterrstisch bezeichnet wurde, nämlich angebliche Aggressionslust, Imperialismus, Unterdrückung, schlechter Glaube (Chamberlains eigene Worte), das werde nun auch über den deutschen Charakter schlechthin gebraucht.