 Dee Einmarsch in Oesterreich. Mit der Truppe über die Grenze. Mittenwald, 12. März. Im Wagen eilen wir bei Scharnitz an die Grenze. Mit dem ersten Sonnenstrahl wird es in den Ortschaften lebendig und die ersten Flaggen erscheinen an den Häusern. In Mittenwald stößt man auf die ersten Truppen, Gebirgsjäger. In endlos erscheinender Kolonne zieht Kompanie auf Kompanie der Grenze zu. Stolz weht die Fahne des Regiments. Kurz nach 8 Uhr überschreitet bei Scharnitz die Spitze die Grenze. Am Schlagbaum stehen die Grenzer, und die Beamten der österreichischen Gendarmerie erheben den Arm zum Gruß. Die Bevölkerung eilt den ersten Soldaten mit Hakenkreuzfähuchen in der Hand jubelnd entgegen. Der Kommandeur des eingetroffenen Regiments nimmt mit seinem Stab vor dem Gemeindehaus von Scharnitz Aus stellung. Vor dem Schulhaus weht die Fahne Adolf Hitlers. Seefeld, 12. März. Die Truppen der deutschen Wehr macht marschieren unter tosender Begeisterung in Seefeld ein. Dicke Bündel von Hakenkreuzfähn chen tauchen auf, werden im Handumdrehen aufgeteilt, die Jugend springt auf die Wagen und weiß nicht, wo sie mit ihrer Freude hin soll. Nicht minder die Erwachsenen. Im Nu sind Fahrzeuge und Soldaten umringt. Auch Volks genossen aus dem Reich werden mit in den Strudel hinein gezogen. Alles läuft auf dem Marktplatz zusammen, wo das Musikkorps des Regiments Aufstellung genommen hat und mit flotten Weisen den Tag einweiht. Wie in Schar nitz, so melden sich auch in Seefeld sofort die Gemeindebehör den bei der einziehenden Truppe, der sie sich zur Verfügung stellen. In Seefeld erstattet auch die erste Abteilung des Bundesheeres Meldung. Es gibt ein freudiges Händeschütteln. Menschen haben zusammengefunden, die jahrelang durch eine unsinnige Politik voneinander ferngehalten wurden. In das Glocken geläut der kleinen Kirche klingt immer wieder der helle Jubel, klingt immer wieder die Musik der Soldaten. Oester reich ist erwacht! Die ersten deutschen Soldaten haben die Grenze überschritten und sind eingekehrt bei ihren Brüdern in Oesterreich! Vinshofen, 12. März. Seit Sonnabend morgen haben Truppen der deutschen Wehrmacht bei Passau die Grenze überschritten. Sie wurden von der deutsch-österreichischen Bevölkerung mit Jubel und Begeisterung begrüßt.