 Nächtliche Plünderungen in Tirana. Rom, 8. April. Agenzia Stefani veröffentlicht folgende Meldung aus Tirana: Das Gewehrfeuer, das in den Abendstunden nach der Flucht des Königs, feiner Familie und der Mitglieder der ehemaligen Regierung ein besorgniserregendes Ausmaß angenommen hatte, da bewaffnete Sträflingsbanden die Stadt durchzogen, hat bis zum Morgengrauen angedauert. Der königliche Palast, die Residenz der Schwestern des Königs ist geplündert worden. Auch die Sicherheit der ita lienischen Gesandtschaft schien in manchen Augenblicken be droht. Seit den Nachmittagsstunden waren die wenigen Gen darmen, die die albanische Regierung der Gesandtschaft zur Verfügung gestellt hatte, verschwunden, während gleichzeitig auf der Straße Tirana—Durazzo die Brücke von Sciah in die Luft gesprengt wurde, um den Vormarsch des italie nischen Expeditionskorps aufzuhalten. Die Ordnung wurde in der Stadt im Laufe der Nacht durch das Eingreifen des Obersten S tamati zusammen mit einigen Gendarmerieoffizieren und dem Militärattache der italienischen Gesandtschaft und einigen Italienern wie derhergestellt. Zahlreiche Plünderer wurden festgenommen und die Radio-, Telegraphen- und Telephon-Verbindungen wiederhergestellt. Hohe Beamte und Journalisten haben sich dann mit der italienischen Gesandtschaft in Verbindung gesetzt und ihr be stätigt, daß der gesunde Teil der öffentlichen Meinung für das faschistische Italien sei, das mit seiner entschlossenen und raschen Aktion in Albanien einen Zustand wiederher stelle, der dem Lande einen raschen Fortschritt auf allen Ge bieten sichere. Bewaffnete Banden, die in die Stadt zurück kehren, werden sofort entwaffnet.