 Die Entwicklung der englisch-italienischen Beziehungen. Mailand, 7. November. Die norditalienische Presse be faßt sich mit dem Verhältnis Italien-England. Der Corriere della Sera schreibt zur Zurückziehung der Schutzwache der Britischen Gesandtschaft in Addis Abeba, diese Entscheidung der englischen Regierung sei vom italienischen Volke mit Befriedigung aufgenommen worden. Der Schritt stelle ein Element der Klärung für die italienisch-englischen Bezie hungen dar. Die Rede Edens enthalte die vollständige An erkennung der lebenswichtigen Interessen Italiens im Mittelmeer. Die anderen Teile der Rede könnten die logischen Fol gerungen dieser Anerkennung zwar abschwächen, aber nicht zerstören. Italien stelle mit Genugtuung fest, daß der Appell Mussolinis in Mailand für Eintracht der beiden großen Völker nicht ins Leere gesprochen sei. Es bedeute ein gutes Zeichen, wenn England rückhalt los anerkenne, daß die Interessen und damit die Rechte Ita liens im Mittelmeer außerhalb jeder Erörterung ständen. Noch wichtiger als die versöhnlichen Auslegungen der Re gierungserklärungen durch die englische Presse seien die Zurückziehung der indischen Truppen aus Addis Abeba und der Abschluß des Vertrages über Wiederaufnahme des Handels zwischen Italien und England. Der Popolo d'ltalia macht das Handelsabkommen zum Ausgangspunkt seiner Betrachtungen. Gute Wirtschafts beziehungen seien an sich zMr nicht ausreichend, aber not wendig für gute politische Beziehungen zwischen den Völ kern. Die Wiederaufnahme des italienisch-englischen Han dels habe eine besondere Bedeutung, und im europäischen Panorama könne sie als günstiges Zeichen betrachtet wer den, ebenso auch die Abberufung der Gesandtschaftswache aus Addis Abeba. Zu den günstigen Anzeichen sei auch die Rede von Lord Halifax zu zählen, auf dessen Schlußfolge rungen auch Eden zurückgekommen sei. Die öffentliche Meinung Italiens könne diesen Schritt zur Klärung nur mit Befriedigung verzeichnen.