 Präsident Kriegler kündigt eine Rundfunkakademie an. Berlin, 4. Mai. Auf einem Vortragsabend der „Deut schen Hochschule für Politik" sprach der Präsident der Reichs rundfunkkammer, Reichsamtsleiter Kriegler, über das Thema „Nationalsozialistische Rundfunkgestaltung und rundfunkwissenschaftliche Schulung". Nach einem Ueberblick über die geschichtliche Entwicklung des Rundfunks seit seiner Einführung in Deutschland, und zwar als technisch-gestaltender wie auch als künstlerisch-ge staltender Erscheinung, gab Präsident Kriegler eine um fassende Darstellung des modernsten Propagandainstruments der nationalsozialistischen Weltanschauung. Es sei falsch, wenn man heute den deutschen Rundfunk in dem Sinne als ein Propagandainstrument betrachten wollte, daß er nur den politischen Forderungen des Tages' Wirkung im Volk zu verschaffen suchte. Der deutsche Rundfunk sei vielmehr ein totales Propa gandainstrument der nationalsozialistischen Weltanschauung. Was er in seinen Sendungen ausstrahle, sei die Repräsen tation des politischen, kulturellen und völkischen Lebens der nationalsozialistischen Volksgemeinschaft und damit aus schließlich Ausdruck eines umfassenden Propagandadistischen Wollens. Aus diesem Grunde sei auch die Tätigkeit des Rundfunks scharf abgegrenzt gegenüber anderen Gestaltungsformen unseres politischen und kulturellen Lebens. Der Rundfunk betrachte es nicht als seine Aufgabe, in das Tätigkeitsgebiet etwa der Presse, des Films, des Theaters usw. einzudringen, sondern er sei bemüht, die Grenzen einer arteigenen schöpfe rischen Betätigung zu erkennen und abzustecken. Diesem umfassenden propagandistischen Wollen dienten auch die Be strebungen der politischen Rundfunkführung um eine selb ständige Rundfunkwissenschaft. In diesem Zusammenhang kam Präsident Kriegler auf seinen kürzlich an die deutschen Hochschulen gerichteten ' Appell zur Schaffung einer rundfunk w i s s e ns cha fl - Diszi plin zu sprechen. Er erklärte, daß die bis herige Behandlung der Fragen des Rundfunks in den zer tungswissenschaftlichen Instituten hier und da auf irgend einem Teilgebiet des Rundfunkschaffens auch einen ernst haften Beitrag zu rundfunkwissenschaftlichen Erkenntnissen bedeute, und daß dafür auch den Zeitungswissenschaftlern der Dank der Rundfunkführung gebühre. Es bedürfe aber keiner Frage, daß nunmehr die Zeit für eine scharfe Trennung zwischen Zeitungswissenschaft und Rundfunkwissenschaft gekommen sei. Die Standortfrage des Rundfunks in der Wissenschaft entspringe durchaus nicht einem rechthaberischen Streit um Begriffe und Formulie rungen, sondern bedinge die Festlegung der geistigen Platt form für die rundfunkwissenschaftliche Arbeit. Kriegler konnte sich bei seiner Forderung auf Verselo ständigung der Rundfunkwissenschaft gerade auf die gleichen Zielfetzungen der Zeitungswissenschaft berufen. Unter Füh rung des Direktors der. „Deutschen Zeitungswissenschaft lichen Vereinigung", Geheimrats Heide, träten die zeitungs wissenschaftlichen Institute der meisten Universitäten genau so für eine Verselbständigung der Zeitungswissenschaft wie die politische Rundfunkführung für die Selbständigkeit einer Rundfunkwissenschaft ein. Wichtig sei für die Rundfunk führung, daß der Rundfunk bei wissenschaftlichen Erörterun gen nicht als Randfunktion irgendeines anderen wissen schaftlichen Nachbargebietes wie Presse, Theater, Musik usw. gewertet werde. Präsident Kriegler stellte dann mit Genugtuung fest, daß an der „Deutschen Hochschule für Politik" auch der Rundfunk einen Platz im Lehrplan gefunden habe. Außer dem verkündete er, daß in allernächster Zeit mit der Er richtung einer Rundfunkakademie zu rechnen sei, deren Grundlagen sich auf der Praxis deutscher Rund funkarbeit aufbauten. Diese Rundfunkakademie solle der Nachwuchs schulung und der Heranbildung von Rundfunk schaffenden. dienen, die sich für die praktische Betätigung an den deutschen Reichssendern zuvor die notwendigen Grund sätze der Zielfetzungen der nationalsozialistischen Rundfunk gestaltung angeeignet haben müßten. Gleichzeitig nehme auch die Verwirklichung einer Rundfunkwissenschaft an den deutschen Hochschulen immer greifbarere Formen an. Zuerst würde an einer slldwestdeutschen Universität ein selbständiges rundsunkwissenschaftliches Institut errichtet werden. Zwischen der Rundfunkakademie und den rund funkwissenschaftlichen Instituten an den Universitäten werde es einmal ein klar umrissenes Ausgabenprogramm geben. Die Schulung der Rundfunkpraktiker auf rundfunkwrssen schaftlicher Grundlage werde die Aufgabe der Rundfunk akademie sein. Die rein wissenschaftlich-ästhetische Beschaftr gung mit dem Rundfunkwesen werde dagegen den Univer sitäten vorbehalten bleiben. Durch einen Austausch der Do zenten und durch Gastvorlesungen werde eine fruchtbare Be reicherung. der Lehrpläns eintreten. Die Rundfunkakade mie aber sei das Fundament einer praktischen Ausbildungs stätte der Rundfunkschaffenden.