 Kronprinz Umberto abgereist. Berlin, 8. August. Kronprinz Umberto von Jta- I i e n., der einige Tage in Berlin geweilt hatte, verließ am Sonnabend nachmittag im Sonderflugzeug die Reichs hauptstadt. Auf dem Flughafen Tempelhof war im Auf trage des Führers Staatssekretär Dr. Meißner er schienen, der dem Kronprinzen den Dank des Führers für seinen Besuch in Berlin und die besten Wünsche für eine glückliche Reise aussprach. Neben Angehörigen des italienischen Königshauses, dem Prinzen Philipp von Hessen und dem Grafen Calvi di Bergolo mit ihren Gattinnen beides Schwestern des Kronprinzen —, hatten sich zum Abschied Reichsaußenminister Freiherr von Neurath in Beglei tung des Chefs des Protokolls von Bülow- Schwante, der italienische Botschafter Exzellenz Atto lico mit den Herren der Botschaft, sowie die Gesandten Oesterreichs, Belgiens und Uruguays eingesunden.