 Japan will den Chinakonflikt rasch beendigen. Tokio, 13. September. Gut unterrichtete Kreise be zeichnen den Beschluß der japanischen Regierung, alle vor handenen militärischen, politischen und wirtschaftlichen Kräfte zur raschen Beendigung des China konflikts zusammenzufassen, als Ausdruck der Ent schlossenheit, eine neue Ordnung in Ostasien in Zusammen arbeit mit Mandschukuo und China und unabhängig von internationalen Bindungen durchzuführen. Soweit hierzu militärische Vorbereitungen in Frage kämen, sei zunächst das Oberkommando für sämtliche Truppen in China unter General Nischio eingerichtet wor den, in dessen Händen alle Operationen lägen, die zur mili tärischen Beendigung des Chinakonfliktes und zur Sicher stellung von Ruhe und Ordnung im engsten Zusammen gehen mit der Marine notwendig seien. Politische Kreise bemerken ferner, daß zur Beendigung des Chinakonflikts das japanische Kabinett mit stärkeren Vollmachten auf diplomatischem, politischem und wirtschaft lichem Gebiet ausgestattet werde, um auch in der Heimat eine weitere Konzentration der Kräfte herbeizuführen.