 Verstärkte Schädlingsbekämpfung im deutschen Obstbau. Berlin, 3. November. Der Reichsminister für Er nährung und Landwirtschaft hat eine Verordnung zur Schädlingsbekämpfung im Obstbau erlassen. Danach sind abgestorbene und absterbende Obst bäume und Obststräucher sowie dürre und ab sterbende Aeste und Astteile, von denen aus sich Krank heiten und Schädlinge häufig verbreiten, vom Eigentümer und Nutzungsberechtigten in jedem Jahr bis zum 1. März zu beseitigen. Aus dem gleichen Grunde sind diejenigen Obstbäume und Obststräucher, die stark von Krankheiten und Schädlin gen befallen sind, zu beseitigen, wenn auf andere Weise eine Vernichtung der Krankheiten und Schädlinge nicht mehr zweckmäßig ist. Moos, Flechten und alte Borke, sowie Raupennester und Fruchtmumien müssen entfernt werden. Wenn diese Matznahmen, wie es die Verordnung vorsieht, im ganzen Reichsgebiet sorgfältig durchgeführt werden, ist ein bedeutsamer Schritt für eine erfolgreiche Bekämpfung der Obstbaumschädlinge und -krankheiten getan. Die Ueberwachung obliegt neben den Ortspolizeibehörden den Pflanzenschutzämtern. Darüber hinaus werden jedoch in einzelnen Gebieten je nach dem Auftreten einzelner Schädlinge oder Krankheiten weitergehende Bekämpfungsmaßnahmen erforderlich sein, zu deren Anordnung die obersten Landesbehörden ermächtigt sind. Die erfolgreiche Schädlingsbekämpfung wird neben der Obstbaumpflege wesentlich mit dazu beitragen, die Leistungsfähigkeit des deutschen Obstbaues zu steigern, damit auch ein vermehrter Bedarf des vielseitig verwendbaren Obstes gedeckt und eine größere Unab hängigkeit von der Einfuhr erzielt wird.