 „Pierre Cot auf der Anklagebank". Paris, 5. November. „Pierre Cot auf der Anklagebank" lautet die Ueberschrift eines Berichtes der Wochenzeitschrift Candide, in dem nachgewiesen werden soll, daß der franzö sische Lnftfahrtminister offen das rote Spanien begünstigt. Das Blatt behauptet, die genaue Zahl der seit dem 25. Juli an die spanische Volksfront gelieferten Flugzeuge zu kennen, und zwar: 14 Dewoitine 373, 6 Potez 540, 2 Potez 542, 7 Potez 543, 6 Liore 46, 4 Dewoitine 372 bezw. Henriot 182, 1 Bloch 210, 1 Spad 91 usw. Der Volksfrontverein für Luftsport habe Flugzeuge in England für Rechnung Spaniens angekauft. Co t habe, wie das Blatt weiter zu berichten weiß, die Luftfahrtgesellschaft Air France gezwun gen, die Flugstrecke Alicante —Madrid in Betrieb zu neh men, die ausschließlich von Mitgliedern der spanischen Volksfront benutzt würde. Die Fahrscheine würden sogar von der spanischen Botschaft in Paris ausgestellt. Cot dulde unter offenkundiger Verletzung des Neutra li tätsabk o m m e n s , daß in französischen Flugzeug werken die Arbeiter freiwillig in nichtbezahlten Überstun den für die „roten spanischen Brüder" Flugzeuge und Flugzeugteile herstellen. In der französischen Luftarmee würden ganz offen Mannschaften für Spanien angeworben. „Candide" führt noch viele weitere Einzelheiten an, auf Grund deren sich das Blatt für berechtigt hält, nicht nur Cot, sondern auch den Ministerpräsidenten Blum des Wortbruches und der Neutralitätsverletzung zu beschuldigen.