 Dr. Frank sprach in Wien» Wien, 2. April. In der Engelmann-Arena im Bezirk Hernais sprach am Sonnabend abend Reichsminister Dr. Frank in einer Wahlkundgebung. Schon vor fast fünf Jahren hat Dr. Frank einmal an dieser Stätte ge sprochen, und damals wie heute war das gewaltige Bier eck der großen Sportarena bis auf den letzten Platz gefüllt. Mit Worten beißender Ironie wandte sich der Minister gegen die Hetzpropaganda der Weltpresse, die aus der end lich erreichten Wiedervereinigung der deutschen Stämme ein Element des Unfriedens konstruieren wolle, obgleich sie in Wahrheit das stärkste Element des Friedens sei. Er ent warf ein Bild des deutschen Aufbaues, der nur möglich gewesen sei, durch die Hilfe des deutschen Volkes und den Fleiß des deutschen Arbeiters.