 Islamische Rechtsgelehrte gegm die Palästina-Politik. Kairo, 19. August. Die Großulema, der führende Aus schuß der islamischen Rechtsgelehrten, protestierte nach einer dreistündigen Beratung in der Azahr-Universität gegen die Palästinapolitik Englands, die sich zum Ziel gesetzt habe, diesem Lande mit Hilfe unzulässiger Mittel einen anderen Charakter zu geben. Diese Politik würde großen Einfluß auf die allgemeinen Beziehungen der arabischen Länder zu Großbritannien haben. In einer Entschließung wurde gegen die Fortsetzung dieser Politik und gegen den Teilungsplan protestiert und die Erhaltung des arabisch-islamischen Charakters Palästi nas gefordert. Die Entschließung ist dem stellvertreten den Ministerpräsidenten und Außenminister Jehia Zugestellt worden.