 Hitzige Aussprache in der Kammer erwartet. Paris, 9. März. Während sich die Pariser Presse noch am Montag darüber einig war, daß bei der Kammeraus sprache am heutigen Dienstag über die finanzpolitische Re gierungsvorlage für die neue Rüstungsanleihe alle Grup pen der Vorlage zustimmen würden, dürfte die Kammer sitzung nach den letzten Meldungen der Oppositionspresse doch nicht ganz glatt verlaufen. Es stellt sich nämlich her aus, daß der Abgeordnete Marin, Führer der gleichnami gen Kammergruppe, die Regierung interpellieren will. ' Marin will die Stellungnahme seiner Gruppe von dem Versprechen der Negierung Blum abhängig machen, datz die neue Rüstungsanleihe auch tatsächlich für Zwecke der Lan desverteidigung verwandt wird. Er soll gleichzeitig, wie verlautet, die Absicht haben, einen Antrag einzubringen, der die Schaffung eines entsprechenden Kontrollausschusses vorsieht. Der Matin hält es für unmöglich, datz die Regierung Blum eine derartige Forderung annehmen könne. Unter diesen Umständen sei eine hitzige Aussprache zu erwarten, die eine rasche Verabschiedung der Vorlage unmöglich machen werde. Auch verschiedene andere Pariser Blätter rechnen damit, datz die neue Rüstungsanleihe nicht, wie ursprünglich Vorge sehen, am Mittwoch, sondern erst am Donnerstag aufgelegt werden kann.