 Gefallenenehrung durch den Reichssportführer m Rom. Rom, 24. Juni. Reichssportführer von Tfcha m m e r und Osten hat am Freitag vormittag in Begleitung des Sekretärs des italienischen Olympischen Komitees, General Vaccaro und zusammen mit Vertretern der Deutschen Botschaft und dem Landesgruppenleiter der NSDAP., Ettel, am Grabe des Unbekanten Soldaten und an der Ehrenkapelle der gefallenen Faschisten mit dem Hakenkreuz geschmückte Lorbeerkränze niedergelegt. Anschließend begab sich der Reichssportführer zum Ehren mal der gefallenen Faschisten im Capitol, wm Abteilungen der Faschistischen Miliz und der italienischen Sportverbände Aufstellung genommen hatten. Mit einem Besuch des Forum Mussolini nahmen dann die Besichtigungen dieser ersten offiziellen Jtalienreise des Reichssportführers ihren Beginn. Reichssportführer von Ts ch a m mer und Osten hatte am Abend zuvor der Landesgruppe Italien der Aus lands-Organisation der NSDAP, einen Besuch abgestattet, wobei ihm Landesgruppenleiter Ettel die Politischen Lei ter vorstellte und über die vor allem auch auf sportlichem Gebiet geleisteten Arbeiten der Landesgruppe berichtete.