 Lebhafte Aussprache im polnischen Sejm. Warschau, 2. Dezember. Die innenpolitischen Spannun gen, in denen sich Polen heute befindet, traten in der Don nerstag-Sitzung des Sejm deutlich in Erscheinung. 26 Ab geordnete nahmen bei dieser Gelegenheit Stellung zu dem Gesetz über den Haushaltsvoranschlag. Der Vorsitzende der neu gegründeten Parlamentarischen Gruppe des Lagers der nationalen Einigung, Abgeordneter Swidzinski, legte ein Bekenntnis zu dem politischen Testaments Marschall Pil sudskis ab. Das Verhältnis der neu gegründeten Gruppe zur Regierung werde stets sachlich sein. Der Abgeordnete Boguez erkannte an, daß die polnische Außenpolitik den Staat aus gefährlichen politischen Aus einandersetzungen heraushalte. Der Redner wandte sich dann innenpolitischen Fragen zu und erklärte, daß nach seiner Auffassung die Wahlordnung geändert werden sollte. Zur zeit würden jedoch Neuwahlen angesichts der außerordent lichen Zerklüftung des Volkes einem Sprung ins Ungewisse gleichkommen. Zunächst müsse das Volk in einem großen Zentrum, nämlich im Lager der nationalen Einigung, zu sammengefaßt werden. Schließlich sprach sich der Redner noch für eine Aenderung des Kabinetts in dem Sinne aus, daß es in Ueb'ereinstimmung mit den Grundsätzen gebracht werde, die das ideelle Programm des Lagers der natio nalen Einigung enthalte. Unter den weiteren Rednern fanden die Ausführungen General Zeligowskis, des Eroberers von Wilna, Beachtung. Der General wandte sich gegen das Lager der nationalen Einigung. Die Stellung, die Marschall Rydz-Smigly im Staate erhalten habe, widerspreche der Verfassung. Ministerpräsident Skladkowski erklärte, Marschall Rydz- Smigly sei diese Stellung im Staat auf den ausdrücklichen Wuwch des Staatspräsidenten hin eingeräumt worden. Wenn man ihm, dem Ministerpräsidenten, etwas vorzu werfen habe, dann möge man ihn vor dem Staatstri - b unal Zur Verantwortung ziehen. Vizemarschall Miedzwski betonte, die Marschall Rydz- Smigly eingeräumte Stellung sei völlig gerechtfertigt. Sejm-Marschall Mudry als Hauptvertreter der Ukrainer traf die Feststellung, daß es um die ukrainisch-polnischen Beziehungen schlecht bestellt sei. Ein Weg zur Lösung sei die Verleihung einer Autonomie für die ukrainischen Ge biete.