 Australien von Juden überlaufen. Sydney, 5. Oktober. Sämtlichen Schiffahrtsgesellschaften in Australien wurde eine Mitteilung des Innenministe riums zugestellt, wonach die jüdische Einwanderung einge schränkt werden müsse. Das Ministerium weist darauf hin, daß zahlreiche jüdifche Einwanderer, die mit Touristenrück fahrkarten in den australischen Häfen landeten, den Ver such machten, dauernd im Lande zu bleiben. Für die Zukunft sollen Fahrscheine nur noch an solche Reisenden ausgegeben werden, die eine australische Landungsgenehmigung besitzen. Zu dieser Maßnahme schreibt die Sydneyer Zeitung Sum das soziale System des Landes dürfe auf keinen Fall durch die Zuiührung tieferstehenden Materials geschwächt werden. Auf alle Fälle müsse die Einwanderung von Zufluchtsucheu den strengstens überwacht und eingeschränkt werden.