 Pittman für Revision der Neutralitätspolitik. Washington, 19. Juni. Senator Pittman, der Vor sitzende des Auswärtigen Ausschusses, trat laut Associated Preß für die vollständige Revision der amerikanischen Neu tralitätspolitik ein. Pittman bezweifelte nicht, daß der Kongreß in der nächsten Sitzung aufgefordert werden werde, die Neutralitätsakte zu revidieren. Die Kritik richte sich hauptsächlich gegen die angebliche Unwirksamkeit der Akte in bezug auf die Kämpfe in China und Spanien. Pittman schlug vor, daß dann die Gelegenheit Zur gründlichen Ueberprüfung der amerikanischen Außenpolitik benutzt werden solle, einschließlich der Fragen wie Freiheit der Meere, die Rechte der Neutralen und die humanitäre Kriegführung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 