 „Deutschland hat ein Recht auf Genugtuung". Paris, 31. Mai. Die Pariser Morgenpresse veröffent licht in großer Aufmachung den Ueberfall der Bolschewisten- Flugzeuge auf das Panzerschiff „Deutschland". Die Er klärung der Reichsregierung ebenso wie die von der deut schen Presse veröffentlichten Einzelheiten und Kommentare werden, z. T. in Fett- und Sperrdruck, wiedergegeben. Man wartet mit Spannung auf die Maßnahmen, die die Reichsregierung dem Nichteinmischungsausschuß mit teilen wird. Die Machenschaften der Drahtzieher von Valencia angesichts ihrer verzweifelten Lage ständen, er klärt der Jour, im Einklang mit den Absichten der Moskauer Drahtzieher. Paris und London hätten heute eine große Verantwortung. Ihr Schweigen würde von den Bolsche wisten in Valencia als Ermunterung ausgelegt werden. Die englische und die französische Regierung würden den Frie den befestigen, wenn sie Europa vor den bolschewistischen Provokateuren warnten. Der Berliner Sonderberichterstatter des Journal meint, die Lage sei umso heikler, als die Bombardierung des Panzerschiffes „Deutschland" als ein unmittelbarer Angriff auf das Ansehen des Dritten Reiches empfunden werde. Es sei zu hoffen, daß es trotz der gerechtfertigten Empörung in Deutschland nicht zur Erschütterung des Friedens komme. Die Deutschen seien angegriffen worden und niemand denke daran, diese Tatsache zu bestreiten. Deutschland habe auch ein Recht auf Genugtuung.