 Moskau zu dem Beschluß der Genfer Liga. Moskau, 15. Dezember. Der Beschluß der Genfer Liga über den Ausschluß der Sowjetunion wird in Moskau mit völligem Gleichmut verzeichnet. Man hat es nicht für nötig erachtet, von sowjetamtlicher Seite überhaupt zu den Genfer Manövern Stellung zu nehmen; die Mos kauer Blätter verzichten sogar auf alle iKlommentare. Ueber die Beschlüsse der Genfer. Liga erscheint überhaupt nur eine lakonische Meldung der Taß-Agentur in den Zeitungen unter der vielsagenden Ueberschrift: „Die Völker liga unter der Knechtschaft des englisch-französischen Kriegs blocks". In diesem Bericht heißt es: Die Kenner des Genfer Kulissenspiels seien sich von vornherein darüber klar gewesen/daß diesmal der Druck der englisch-französischen Drahtzieher alles bisher Gewohnte noch weit übersteigen werde. Die Reden, die auf der Sitzung gehalten worden seien, seien Musterbeispiele an Zynismus und Heuchelei gewesen. Insbesondere macht sich der Bericht über die „Krokodils tränen" lustig, die die englischen und die französischen Ver treter darüber vergossen hätten, daß Finnland nunmehr nicht wieder als Waffenplatz gegen die Sowjet union ausgenutzt werden könne. Alles in allem habe der Verlauf der Genfer Tagung einen erniedrigenden Eindruck gemacht und die schmachvolle Entwicklung der Liga vor aller Augen demonstriert. Die Völkerliga, die einst dazu berufen sein sollte, eine internationale Vereinigung der Staaten zu werden, sei von den englisch-französischen Drahtziehern nunmehr endgültig in ein Hilfsunternehmen für den englisch-französischen Kriegsblock verwandelt worden.