 Klare Sprache der italienischen Blätter gegen Paris. Rom, 21. August. Ein im „Temps" unternommener Versuch, Italien für die Verschlechterung der italienisch französischen Beziehungen verantwortlich zu machen, wird von der gesamten römischen Sonntagspresse auf das ent schiedenste zurückgewiesen. Der Pariser Vertreter der Agenzia Stefaui betont, man könne die Lage bestimmt nicht klären oder den Weg einer Lösung aufzeigen, indem man unsachliche Artikel im Organ des Quai d'Orsay erscheinen lasse. Es genüge nicht, die Behauptung aufzustellen, daß man die Politik der Nichteinmischung in Spanien verfolge, während die Heere Francos massenhaft Waffen, Munition und Kriegsmaterial einwandfrei französischer Herkunft erbeuteten. Man könne nicht dadurch, daß man sich darauf be schränke, andere anzuklagen, wichtige Verhandlungsfragen aus dem Wege räumen. Solche Fragen seien beispiels weise die riesigen Rüstungen, die den französischen Staats haushalt mit ungeheuren Kosten belasteten, oder die An werbungen weiterer 7 l) l) g 0 Mann farbiger Truppen, die man an den italienischen Grenzen in Nordafrika zusammenziehe, oder die Schaffung neuer Flugzeug stütz Punkte auf Korsika oder schließlich die jüngsten Alpen Manöver, bei denen zum Schluß bezeichnenderweise der Regierungschef und der Präsident der Republik anwesend waren. Der Ton der offiziösen französischen Blätter mache sehr stark den Eindruck, als ob man ein Alibi für sich selbst suche. Der Pariser Vertreter des Popolo di Roma erklärt, das Sprachrohr der französischen Regierung halte Italien offen bar für recht dumm, wenn es fortfahre, die Hilfeleistung an Sowjetspanien bestreiten zu wollen, während ausgerech net am Freitag die Hafenarbeiter von Marseille erklärt hätten, daß sie nur für den Verkehr mit den spanischen Bolschewisten eine Ausnahme vom Streik machen wollten.