 Zunehmende Unzufriedenheit in Sowjetrußland. Paris, 3. September. Der Matin berichtet, daß die Agitation in Sowjetrußland, nachdem sie bereits in den Kreisen der Beamten, der Militärs und vor allem der Studenten großen Umfang angenommen habe, nun auch die Arbeitermassen Zu erfassen beginne. Eine gegen die Regierung gerichtete Verschwörung sei in dem Jndustriebezirk von Magnitogorsk entdeckt worden. Der Leiter der Tab a k o w-Bewegung, ein Freund des Tomsky, der in Zusammenhang mit dem Sinowjew-Prozeß Selbstmord begangen habe, sei mit zwölf weiteren Ver schwörern verhaftet worden. Dieser alte kommunistische Mitkämpfer habe eine wichtige Rolle in dem Leben der Arbeitersyndikate gespielt. Es sei ihm gelungen, die weniger bezahlten Arbeiter in verschiedenen Industriezweigen um sich zu sammeln. Die durch die Stachanow-Bewegung her vorgerufene Unzufriedenheit habe Tabakow zahlreiche An hänger zugeführt. Der Lohn eines mittleren Arbeiters be trage 265 Rubel pro Monat, das entspreche ungefähr dem Wert von 65 IIZ Brot. Jetzt habe die Polizei ein ganzes Netz von geheimen Komitees aufgedeckt, die eine Streikbewegung vorbereiteten, mit der zugleich Revolten der Bauern und Aufstände in der Roten Armee zusammengehen sollten. Im gesamten In dustriegebiet, besonders aber im Ural, würden eingehende polizeiliche Untersuchungen geführt.