 Die amerikanische Slowaken-Abordnung in Prag. Prag, 31. Mai. Di? Abordnung der amerikanischen Slowaken traf am Montag abend aus Preßburg in Prag ein. Die tschechischen Stellen hatten sich die äußerste Muhe gegeben, diesen Besuch der Ueberbringer des Pittsburger Vertrages als eine tschechische Angelegenheit erscheinen zu lassen. So wurde die Abordnung denn mit großem Pomp empfangen. Aber schon die Erwiderung des Leiters der slowakischen Abordnung auf die Begrüßungsansprache gab dem tschechischen Enthusiasmus einen erheblichen Dämpfer. Er erinnerte daran, daß der 30. Mai für die Slowaken in Amerika deshalb ein Feiertag sei, weil an jenem Tag vor 20 Jahren der Pittsburg er Vertrag unter zeichnet wurde. Die amerikanischen Slowaken hätten den Tschechen Wohl geholfen, einen selbständigen Staat zu schaffen, das aufrichtige Verhältnis zwischen Tschechen und Slowaken sei später aber gestört wor den. Der Zweck des Besuches der Abordnung bestehe darin, dieses Verhältnis wiederherzustellen. Die Ehrenwache, die den Pittsburger Vertrag von Edingen nach Roseberg brachte, habe nun ihre Pflicht er füllt und der Vertrag sei jetzt in der Heimat. Um allen Eventualitäten vorzubeugen, ist das Original des Pittsburger Vertrages, wie gelegentlich des Empfanges in Rosenberg mitgeteilt wurde, an einem sicheren Ort hinter legt worden, der nur Pater Hlinka und noch drei Personen seiner, Umgebung bekannt ist.