 Gesellschaft für deutsch-englische Tauschgeschäfte. London-. 26. Dezember. Wie Daily Expreß meldet, haben zwei führende Banken der Londoner City zwei Ge sellschaften gegründet, die als Makler für den Tausch von Waren zwischen Deutschland und den britischen Dominien und Kolonien auftrete!: sollen. Ziel und Zweck der beiden Gesellschaftezr sei, einen Austausch der verschiedenen Waren gattungen zu bewerkstelligen. Die Banken seien gewillt, große Kredite für die Durchführung des Planes zur Ver fügung zu stellen. Das Blatt fügt hinzu, daß es sich im vor liegenden Talle um eine rein kommerzielle Transaktion handele, der White Hall keine Widerstände in den Weg legen werde. Botschafter von Ribbentrop werde im Stande sein, über den Tauschplan in Berlin bereits Mit teilung machen zu können. Nähere Einzelheiten bringt News Chronicle in ihrem Handelsteil. Danach führe die neue Firma, die unter Mit wirkung der Anglo Boreign Securitis Corp. gegründet wurde, den Namen „Compensatio;: Brokers Ltd.". Die Anglo Foreign Securitis Ltd. selbst wurde vor fünf Jah ren unter Beteiligung des Bankhauses Schröder Co. und der Hambros-Bank gebildet. Der Zweck der neuen Gesell schaft bestehe ganz allgemein darin, Interessenten in Eng land und fremden Ländern, die Tauschgeschäfte machen woll ten, zusammenzubringen. Hierbei denke die Gesellschaft be sonders an die Entwicklung eines derartigen Handels geschäfts zwischen Deutschland und England. Der Plan finde, wie erklärt werde, die Billigung der Bank von England und der britischen, sowie der deutschen Regierung. Der Posten des leitenden Direktors sei Mr. Julian Piggott von der British Iron and Steel Corp. angeboten worden. Nach dem „News Chrouicle" habe sich auch das amerikanische Schatzamt mit Tauschgeschäften mit Deutschland einverstan den erklärt und zugesagt, keine Sonderzölle zu verhängen.