 Mißbrauch der britischen Flagge im Mittelmeer. London, 24. August. Fast sämtliche Londoner Morgen blätter berichten über den Fliegerangriff auf den britischen Frachtdampfer „Naomi Julia" auf der Höhe von Kor sika, der Montag nachmittag wohlbehalten unter dem Schutz eines französischen U-Bootes im Hafen von Port Vendres einlief. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post schreibt in diesem Zusammenhang, daß die britische Regie rung bisher über den Flugzeugangriff auf das englische Handelsschiff noch keine Mitteilung erhalten habe. Daily Expreß bringt einen groß aufgemachten Bericht aus Gibraltar, wonach die Kommandanten der britischen Mittelmeerflotte beim englischen Handelsministerium gegen den Mißbrauch der britischen Flagge in der Handelsschiff fahrt des Mittelmeeres heftig protestiert hätten. Nach gewissen Aufstellungen habe es sich jetzt ergeben, daß über 60 Handelsschiffe, die unter der britischen Flagge das Mittelmeer beführen, mit Spanien in Handelsverbin dungen ständen. Rechtmäßig seien alle diese Schiffe bri tische Fahrzeuge. Ihre Schiffspapiere seien tatsächlich von Engländern in England in Register eingetragen. Die Mannschaften aber und die Ladungen dieser Schiffe seien fast ohne Ausnahme ausländisch und die Schiffe selbst seien von Ausländern gechartert. Oft schon sei es vorgekommen, daß in Gibraltar britische Handelsschiffe eingelaufen seien, auf denen nicht ein ein ziger Mann der ganzen Besatzung ein Wort Englisch ge sprochen habe. Unter den Marinebehörden und Schiffahrts gesellschaften und selbst unter den Nichteinmischungsbeam ten in Gibraltar herrsche große Empörung über diesen Stand der Dinge. Die Schiffahrtsagenten in Gibraltar erklärten, daß durch diesen Mißbrauch der britischen Flagge die ganze britische Handelsflotte in Mißachtung gebracht wor den sei. Wohl müßten die britischen Kriegsschiffe den be drohten britischen Handelsschiffen im Mittelmeer ihren Schutz angedeihen lassen; es sei aber völlig unmöglich, daß jedesmal ein Kriegsschiff auslaufe, wenn irgendeines dieser unter britischer Flagge fahrenden Handelsschiffe einen Hilferuf aussende.