 Stärkste Beachtung in Rom. Rom, 29. September. Die Unterzeichnung des deut s ch sowjetrussischenGrenz-und F r e u n d 's ch a s t s vertrages findet in Rom als Ereignis des Tages aller stärkste Beachtung. In politischen Kreisen steht man unter dem Eindruck der außergewöhnlichen Bedeutung der Er gebnisse der Moskauer Besprechungen des Reichsaußen ministers und ihrer Auswirkungen auf dje weitere Entwick lung der europäischen Lage. Auch in der Presse werden die amtliche Verlautbarung und der Text der Moskauer Vereinbarungen und auch der Zwischen der UdSSR und Estland abgeschlossene Beistands pakt hervorgehoben. Tevere weist in seiner Ueberschrift ins besondere darauf hin, daß im Falle der Fortsetzung des Krieges Berlin und Moskau sich über die zu ergreisenden Maßnahmen konsultieren werden. Als erstes Auslandsecho stellt der Pariser Korrespondent der Agenzia Stefani fest, daß mit den Moskauer Ab machungen zunächst alle Kombinationen hinfällig geworden seien, die in den letzten Tagen von der französischen und der englischen Presse hinsichtlich der in Paris und London be stehenden Absicht zur Aufnahme neuer Besprechungen mit Moskau angestellt worden waren.