 Vollstreckung eines Todesurteils» Berlin, 19. Dezember. Am 19. Dezember 1939 wurde der am 17. November 1911 in Frauenkirchen geborene Franz Bogner hingerichtet, der vom Sondergericht Wien wegen Mordes zum Tode verurteilt worden ist. Bogner lauerte in Frauenkirchen Frauen, an denen er sich ohne Grund rächen wollte, weil sie ihn nicht erhört hatten, auf, um sie aus dem Hinterhalt zu erschießen. Zwei verletzte er, eine ein sechzehnjähriges Mädchen tötete er dabei. Verantwortlich: Knrt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H.. Berlin, 