 Moskau gibt sich in Prag noch nicht geschlagen. Prag, 25. Oktober. Die tschechische Regierung hatte Zwar die Kommunistische Partei in den sogenannten histori schen Ländern einge st e I It, doch hatte sie sich noch nicht dazu entschlossen, die Partei vollkommen aufzu lösen, ihr Vermögen zu beschlagnahmen und die führen den Funktionäre unter Polizeikontrolle zu stellen. Diese halbe Maßnahme rächt sich jetzt; denn es liegen bereits An zeichen vor, daß die Kommunisten durchaus nicht gewillt sind, ihre Tätigkeit einzustellen. Bei einer am Montagabend abgehaltenen Versammlung der tschechisch-slowakischen Gewerkschaftsvereinigung stellte es sich chlötzlich heraus, daß die ganze Versammlung von Angehörigen der ehemaligen Kommuni st is che n Par tei beherrscht wurde. Es wurde beschlossen, am 28. Oktober, dem National feiertag der Republik, der bekanntlich in diesem Jahr nicht feierlich begangen werden wird, die Belegschaften der Prager Betriebe aufzuhetzen, ihre Arbeitsstätten zu ver lassen und in den Straßen gegen den „Faschismus" zu demonstrieren. Die Kundgebungen sollen sich auch gegen die im Gange befindlichen Einigungsbestrebungen im tschechischen Parteiwesen richten, da diese auch „faschistischer Natur" seien. Wie man weiter erfährt, hat sich der berüchtigte Kommu nistenhäuptling Gottwald nach Moskau begeben und wird dort die Leitung der mitteleuropäischen Sektion der Dritten Internationale übernehmen.