Zweite Moegen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 1939 Berlin, Montag, 24. April Nr» 639 Verstärkte Zusammenarbeit Italien —Jugoslawien. Venedig, 23. April. Als Abschluß der Venetianer Be sprechungen zwischen Graf Ciano und dem jugoslawischen Außenminister Marko witsch wurde folgende Ver lautbarung ausgegeben: „Im Verlaufe der Aussprache, die in Venedig am 22. und 23. April 1939 zwischen dem italienischen Außenminister Graf Ciano und dem Außenminister Jugoslawiens Cincar Markowitsch stattgefunden hat, wurden die verschiedenen Fragen, die die beiden benachbarten und befreundeten Staaten in der gegenwärtigen Situation auch im Hinblick auf die kürzlichen Ereignisse in Albanien interessieren, aus führlich überprüft. Diese Ueberprüfung bestätigte aufs neue die beson dere Herzlichkeit der Beziehungen, die zwischen Ita lien und Jugoslawien besteht, eine Herzlichkeit, die sich seit dem Abschluß des Belgrader Paktes, der den Frieden im Adriatischen Meer und die Achtung der gegenseitigen Inter essen gesichert hat, auf allen Gebieten und in jeder Hinsicht ständig gefestigt und gestärkt hat. „Man kam überein, die zwischen den beiden Staaten und zwischen Jugoslawien und Deutschland bestehende ver trauensvolle Zusammenarbeit sowohl auf politischem, als auch auf wirtschaftlichem Gebiet zu vertiefen, um die Aufrechterhaltung des Friedens zu fördern und die Be dingungen der Stabilität im Donauraum zu verbessern. Hinsichtlich der Beziehungen mit Ungarn haben die beiden Außenminister die sich aus den kürzlichen Gescheh nissen ergebende Lage überprüft und mit Befriedigung fest gestellt, daß sie den Weg für eine nützliche Verstän digung zwischen den beiden Regierungen in Belgrad und Budapest ergebe.