 Jmredy über seine Besprechung mit dem Führer. Budapest, 21. September. Aus Berchtesgaden zurück gekehrt, erklärte Ministerpräsident von Jmredy, er habe zusammen mit Außenminister von Kanya auf dem Obersalzberg eine eingehende Besprechung mit dem Füh rer und dem Reichsaußenminister von Ribbentrop geführt. Die Bedeutung dieser Besprechung werde noch ge steigert durch den Umstand, daß der deutsch-englische Ge dankenaustausch fortgesetzt werde. Die Besprechungen hätten sich ausschließlich um die tschecho-slowakische Frage gedreht. Bor einigen Tagen hätten die gewählten und berufenen Vertreter des in der Tscheche — Slowakei lebenden Ungarntums das Selbstbestimmungs recht für die Ungarn in der Tschecho-Slowakei gefordert. Dreser Ruf der ungarischen Stammesbrüder habe im gan zen Lande Ungarn orkanartigen Widerhall gefunden. Die ungarische Regierung kenne ihre Pflicht, die For derung nach dem Selbstbestimmungsrecht mit allen zu Ge bote stehenden Mitteln zu unterstützen, sie zu fördern und ihr Zum Triumphe zu verhelfen. In diesen geschichtlich be deutsamen Stunden kenne jeder Ungar nur eine Pflicht: Einigkeit und Disziplin.