 Der Ausbau der französischen Luftwaffe. Paris, 11. Dezember. Die Kammer nahm den Haushalt des Lustfahrtministeriums an, nachdem Lustfahrtmmlster Cot zu einer Reihe von Fragen Stellung genommen hatte. Der Minister beanstandete die Unzulänglichkeit der be willigten Kredite und forderte für die Luftfahrt einen höhe ren Anteil an den für die Landesverteidigung bereitgestell ten Mitteln. - > Cot erklärte im Verlaufe seiner Ausführungen!, die Luftflotte sei zwar auch zur Teilnahme an.den Operationen des Landheeres berufen, müsse aber auch in der Lage fem, selbständig vorzugehen. Zur Zeit werde die Schassung einer besonderen „Artillerielustsahrt" geprüft, deren Beobachter Offiziere des Landheeres sein würden. Das Zukunstsprogramm trage dem Rechnung, daß die Regierung Nordafrlka besondere Aufmerksamkeit schen ken müsse. Frankreich benötige Flugzeuge, die das Mittel meer überfliegen könnten. Auch müßten ebenso wie für die Marine für die Flugzeuge Stützpunkte geschaffen werden, die den Einsatz von Fluggeschwadern ermöglichten.