 ... Moskau, 8. Okwb«. Kagan, hat, wie bereits gemekdek. Londoner Nichteinmischungsausschutz eine Erklärung geben, die einen eindeutigen Vorstotz zugunsten der roten Machthaber darstellt. In dieser Erklärung, die offenkun dig den Zweck verfolgt, von der ständigen Einmischung Mos kaus in die spanischen Ereignisse abzulenken, wird u. a. auf Noten der Madrider Regierung Bezm?genommen, in denen diese bei den Regierungen Deutschlands, Italiens und Por tugals gegen die „ununterbrochene Unterstützung mit Kriegsmaterial" protestiert habe, die diese Länder angeb lich den spanischen Nationalisten angedeihen lassen. Zu dieser Erklärung veröffentlicht die Sowjetpresse noch folgende Einzelheiten: Die Madrider Regierung habe von dem Inhalt der Noten auch allen anderen Teilnehmern an dem Nichteinmischungsabkommen mit der Bitte Kenntnis gegeben, Maßnahmen zur Beseitigung dieses Zustandes zu ergreisen, da die Madrider Regierung dadurch in die Lage einer tatsächlichen Blockade geraten sei, während die „Meuterer" ungehindert von verschiedenen Seiten Kriegs material erhalten hätten. In der Erklärung des Sowjetvertreters wird dann dar auf hingewiesen, daß der Außenminister der Madrider Re gierung in seiner in der Plenarsitzung des Völkerbundes gehaltenen Rede an alle dein Völkerbund angehörende!! Staaten die gleiche Frage gerichtet habe. Eine Aufzählung der eine Verletzung des Nichteinmischungsabkommens dar stellenden „Tatsachen" die sich auf die allerletzte Zeit be zögen, sei von der Madrider Regierung in dem von ihr her ausgegebenen Weißbuch und in einer ergänzenden Material sammlung am 3. Oktober in Gens veröffentlicht worden. Es folgt dann eine Aufzählung von angeblichen Ver stößen gegen das Nichteinmischungsabkommen durch Liefe rung von Kriegsmaterial, worauf die Erklärung Kagans zu folgendem Schluß kommt: „Die Sowjetregierung be fürchtet, daß die Lage, die durch die wiederholten Ver letzungen des Abkommens geschaffen wurde, das Nichtein mischungsabkommen tatsächlich zu einem nicht existierenden macht. Die Sowjetregierung kann sich keinesfalls damit einverstanden erklären, daß das Abkommen über die Nicht einmischung in einen Schutz verwandelt wird, der die militärische Unterstützung der Meuterer seitens einiger Teil nehmer an diesem Abkommen gegen die rechtmäßige spa nische Regierung tarnt. Die Sowjetregierung sieht sich da her genötigt, zu erklären, daß sie sich, wenn die Verletzungen des Nichteinmischungsabkommens nicht unverzüglich auf hören, frei von den Verpflichtungen erachten werde, die sich aus dem Abkommen ergeben."