 Polens Kampf gegen den Weltfeind. Warschau, 22. Dezember. Der Innenminister hat im ge samten Staatsgebiet die „Unabhängige Sozialdemokratische Partei" und die Zugehörigkeit zu ihr, 'sowie die Mitarbeit in ihr verboten. Im Zusammenhang mit diesem Verbot haben sämtliche Wojewoden und der Regierungskommissar der Stadt Warschau einen Aufruf veröffentlicht, in dem sie darauf hinweisen, daß die jetzt aufgelöste Partei sich zu einer Sektion der illegalen .Kommunistischen Partei Polens ent wickelt habe. Die Zusammenarbeit mit der illegalen Partei werde rücksichtslos bestraft werden.