 Die IK.Verlustliste der italienischen Spanien-Freiwilligen. Rom, 27. Mai. Die 16. offizielle Verlustliste der italie nischen Spanien-Freiwilligen umfaßt die Namen von 51 Toten. Nach der gleichen amtlichen Mitteilung beliefen sich die Gesamtverluste der italienischen Freiwilligen in der großen Slld-Ebro-Schlacht vom 9. März bis 24. Mai auf 3245 Mann, und zwar Gefallene: 76 Offiziere und 641 Legio näre, Vermißte: 1 Offizier und 11 Legionäre, in Gefangen schaft geraten: 4 Legionäre und Verwundete: 267 Offiziere und 2365 Legionäre. Die römische Spätabendpresse betont insbesondere auch im Hinblick auf den unmittelbar bevorstehenden „Tag. der Solidarität für das nationale Spanien", daß die rtalremsche Legionäre für ein hohes Ideal, für eine Gesundung Spaniens und -des europäischen Kontinents, gefallen seien.