 Lebrun in London. London, 21. März. Der französische Staatspräsident Lebrun ist am Dienstagmittag in Dover eingetroffen. Beim Betreten englischen Bodens wurde Lebrun vom H e r zog von Gloucester im Auftrage des Königs begrüßt. Währenddessen überflogen Dover britische Militärflug zeuge, die gemeinsam mit Zerstörern der britischen Kriegs marine den Dampfer, an dessen Bord sich Präsident Lebrun befand, in der Mitte des Kanals empfangen und zur eng lischen Küste geleitet hatten. Kurz nach 3 Übr englischer Zeit lief der Sonderzug, der den französischen Staatspräsidenten von Dover nach London brachte, in den Victoria-Bahnhof ein. Präsident Lebrun, der von seiner Frau und Außen minister Bonnet begleitet wird, wurde auf dem Bahn steig von dem König und der Königi n willkommen ge heißen. Durch die geschmückten und von vielen Menschen umsäum ten Straßen wurde der Präsident dann in den Buckingham- Palast geleitet.