 18 Tote bei einem Flugzeugunglück in Australien. Shndney, 25. Oktober. ' Ein Passagierflugzeug den australischen nationalen Luftfahrtgesellschaft ist am Dtens tag auf dem planmäßigen Flug von Adelaide nach Melbourne verunglückt. Das Flugzeug flog bei nebligem Werter 28 Meilen von Melbourne entfernt gegen einen Gebirgs zug und stürzte ab. Sämtliche an Bord befindlichen Personen kamen ums Leben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, 'Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G. m. b. H., BerliM 