 Verfahren wegen Verbreitung unwahrer Nachrichten. Paris, 6. Juni. Wegen Verbreitung unwahrer Nach richten hat der Finanzminister die Einleitung eines Ver fahrens gegen Unbekannt veranlaßt. Es soll sich gegen eine private Rundfunk-Gesellschaft richten, die am Sonnabend früh bekanntgab, daß sich unter dem Personal der Großbank Cradrt Lyonnais eine starke Streikstimmung bemerkbar mache und daß mit der Schalterschließung für Montag ge rechnet werden müsse. Es wird dazu erklärt, „derartige falsche Nachrichten dienten nur zur Beunruhigung der Be völkerung". Der Finanzminister habe deshalb durch den Justizminister bei den Gerichtsbehörden Schritte zur Unter bindung derartiger falscher Gerüchte erwirkt. Der Justizminister hat auch ein Verfahren gegen die royalistische Zeitung „Action wegen Verbrei tung falscher Nachrichten eingeleitet. Das Blatt Leon Dau dets hatte behauptet, der Streik dehne sich auch auf die öffentlichen Verkehrsmittel von Paris aus.