 Der Kleinkrieg in Palästina. 6. Oktober. 60 Opfer' haben am Mittwoch die Kämpfe in Palästina gefordert. Im Gebiet von Galiläa kam es Zu Gefechten zwischen Freischaren und britischen Truppen, die Flugzeuge und Panzerwagen einsetzten. Nördlich Tiberias gab es 46 Tote und Verwundete. Das zweite Gefecht spielte sich an der Straße von Safed nach Akko ab und kostete 15 Tote. Selbst Jerusalem ist vor Handstreichen der Araber nicht geschützt. So drang am Montag eine bewaffnete Schar in das Gebäude des Distriktskommissars ein und verbrannte die Akten. Die Freischärler entkamen unbehelligt.