 Unverschämte Sprache Frankreichs gegen Norwegen. Berlin, 2V. Februar. Nach dem bewährten Rezept der westlichen Lügenpropaganda, daß nicht der MLvder, sondern der Ermordete der wahre Schuldige sei, richtet die fran zösische Presse scharfe Angriffe auf Norwegen. Ans Wut darüber, daß die nordischen Länder bisher dem Druck der Westmächte auf Einbeziehung des Nordens in den all gemeinen Krieg widerstanden haben, behauptet eine offizi öse Havas-Auslassung, sowohl die schwedische Weigerung, Finnland militärisch zu unterstützen, wie das norwegische Verhalten gegenüber dem deutschen Dampfer „Altmark" seien Beweise dafür, daß die nordischen Staaten durch ihre an gebliche „passive Neutralität" die Interessen des Reiches be günstigten. Die nordischen Staaten hätten deshalb keinen Grund, gegen Hie Gegenmitiative der Alliierten mit dem Ziel, das „Gleichgewicht wiederherzustellen", zu protestieren. Die französische Presse greift dieses Stichwort bereitwilligst auf. So behauptet der Figaro mit dreister Stirn, England habe die Rolle eines Polizeibeamten übernommen, der ohne Mandat in das Haus eindringe, wo gerade ein Verbrechen verübt worden sei. Journal schlägt in dieselbe Kerbe, wenn es erklärt, die Engländer hätten einfach den schwach gewordenen norwe gischen Gendarmen ersetzt und sich selbst Gerechtigkeit wilder fabren lassen. Es seien bei dieser Gelegenheit einige Bar baren getötet worden. Was sei aber schon dabei. Um Deutschland niederzuringen, müsse man noch viele Barbaren töten. Oeuvre erklärt mit drohendem Ton, die Alliierten könn ten nicht zulassen, daß die Neutralität Zur Tarnung von Hinterhalten diene. Die an Norwegen gerichtete Drohung der Action Frau-" tzaise wird noch um einen Ton deutlicher, wenn sie erklärt, der .Krieg nähere sich Skandinavien in gefährlicher Weise. Das Bild der französischen Presse wird abgerundet durch einige scheinheilige Stimmen wie z. B. die des Matin, wo erklärt wird, Wenn Schweden und Norwegen angegriffen würden und um Hilfe rufen sollten, würden Frankreich und England diesem Rufe sofort folgen. Hier scheint der Wunsch der Vater des Gedankens lzu sein. Das brutale Vorgehen der englischen Piraten im Jös smg-Fjord dürfte jedoch den neutralen Staaten > — und zwar nicht nur im Norden die Augen endgültig geöffnet haben. Das . Ziel der Westmächte, die insbesondere nach Abschluß des deutsch-russischen Vertrages zornerfüllt feststellen müssen, daß sie Deutschland gegenüber zur Ohnmacht verurteilt sind, ist und bleibt die Kriegsausweitung mit allen Mitteln. Nur eine tätige gemeinsame Verteidigung ihrer Rechte wird die Neutralen vor weiteren Uebergrisfen des englischen Piraten tmns bewahren können.