 Südafrika verbietet Massenversammlung der Grauhemden. Kapstadt, 16. Juni. In Kapstadt wurde auf Betreiben des Generals Smuts eine Massenversammlung der faschi stischen Grauhemden-Bewegung verboten. Trotz des Ver bots waren jedoch 1500 Personen erschienen, die ihren Un willen zum Ausdruck brachten, zumal sich an der gleichen Stelle früher von kommunistischen Agenten aufgepeitschte Neger und Mischlinge versaameln durften. In Flugblättern wurde gegen die Kriegshetze im Interesse polnischer Juden, gegen Englands Rußlands politik, die die sogenannte Freiheit und Demokratie durch bolschewistische Gewalt schützen lassen wolle, und gegen die zunehmende kommunistische Aufwiegelung der Neger Pro testiert und die unbedingte Neutralität Süd afrikas gefordert.