 Die römische Presse über die Kammeraussprache. Rom, 27. Februar. Der Abschluß der großen außenpoli tischen Aussprache in der französischen Kammer und die Er klärungen von Chautemps und Delbos werden in der rö mischen Sonntagspresse ohne besondere Kommentare wie dergegeben. Die Korrespondenten weisen darauf hin, daß das Ergebnis nichts Unerwartetes gezeitigt habe und daß die Außenpolitik Frankreichs unverändert bleibe. „Paris", so betont der Vertreter des Popolo di Roma, „bleibt an Lon don, Moskau und Genf gebunden". Besondere Beachtung finden auch die realistischen Kritiken von Flandin und seine Feststellung des Mißerfolges der kollektiven Sicherheit.