 Felix von Habsburg wird steckbrieflich verfolgt. Wien, 8. Mai. Die Staatsanwaltschaft in Wiener Neu stadt hat gegen Felix von Habsburg, den Bruder Ottos, einen Steckbrief erlassen. Felix von Habsburg wirv Wegen des Verbrechens des Diebstahls verfolgt. Er war Zögling der Theresianischen Militärakademie in Wiener-Neustadt, wo ihm auf Anordnung Schuschniggs eine bevorzugte Behandlung zuteil wurde. Es wurden ihm Wohnräume prunkvoll eingerichtet und mehrere Garnituren kostbares Silbergeschirr aus Wiener Bundesbesitz zur Ver fügung gestellt. Am 11. März flüchtete Felix von Habsburg über die Grenze und nahm dabei das kostbare Tafelgeschirr mit.