 Die spanische Presse zu Tuners Empfang in Neapel. Burgos, k. Die spanische Presse widmet der Jta lienreise des Innenministers SrmerUstnd dessen festlichen Empfang durch KieMMenischdn Behörden stärkste Beach tung, wobei festgestellt wird, daß seit Jahrhunderten nie mals ein spanischer Minister einen so triumphalen Empfang erlebt habe. Gegenüber dem Berichterstatter der spanischen Agentur erklärte Suner: „Der Empfang in Neapel bedeutet die brüderliche Antwort auf den Abschied in Cadiz, die zum Ausdruck kommt in der Begeisterung, mit der ich als Ver treter Franco-Spaniens begrüßt wurde."