 Der Bolschewismus wühlt i» USA. Washington, 19. August. Das Di es -Kom i te e, dessen Untersuchungen und Enthüllungen über die bolschewistische Agitation in den Vereinigten Staaten auch in der ameri kanischen Preise ein außerordentlich starkes Echo finden, be schloß am Freitag, das Protokoll mit den Aussagen der für den Dienst in der rotspanischen Armee gepreßten jungen Amerikaner zur weiteren Untersuchung dem Justizministe rium zu übergeben. Es handelt sich dabei um die Erklärungen der beiden jungen Leute, die in Boston angeworben und mit falschen Pässen von Amerika über Frankreich bis an die rotspanische Front geschmuggelt worden sind. Am Freitag kam eine Zeugin aus New Jork zu Wort, die präzisierte Angaben über das Treiben der Bolschewisten in dem Hilfswerk für arbeitslose Schauspieler, Autoren und Bühnenarbeiter machte. Die Zeugin konnte sämtliche Aus sagen dokumentarisch belegen. Das Bühnenhilfswerk, das 1935 gegründet wurde, um der Not in den Theaterberufen zu steuern, ist völlig in die Hände gerissener Kominternagenten geraten. An über 100 Beispielen bewies die Zeugin, daß lue Lei terin der Hilfsgruppe eine IWprozentige Bolschewistin lst. Grundsätzlich wurden von ihr nur Theaterstucke angenom men, die in ihrer Tendenz unverhüllt für den Umsturz warben. Mit dem von der Regierung zur Verfügung gestellten Sonderfonds wurden ganze Serien von Stücken finanziert, die die staatlichen und sozialen Einrichtungen der Vereinig ten Staaten lächerlich machten. Teilwelse enthielten diese „Kunstwerke" die offene Aufforderung zur Revolution. Die Zeugin konnte ein Schreiben der Leiterin res Hilfswerkes vorlegen, in der diese ein Bekenntnis zum Kommunismus ablegte. Die von dem Bundeskonqreß zur Unterstützung notlei dender Künstler bewilligten Mittel wurden nur zum klein sten Teil ihrer Bestimmung zugeführt, sie dienten dafür m der Hauptsache zur Weitertreibung der bolschewistischen Zer setzung in den Vereinigten Staaten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 