 „Korrekte Nachbarschaft, ausdrücklichste Freundschaft". Belgrad, 31. Mai. Der Direktor der regierungspartei amtlichen Samuprawa, Stoimirowitsch lowanowitsch, bemerkt zum deutsch-jugoslawischen Verhältnis, daß es sich nicht allein auf die regen Wirtschafts- und Verkehrsbe ziehungen zwischen den beiden Nachbarländern gründe. Deutschland bedeute vielmehr mit seiner hohen Kultur ähn lich wie auch Italien, der zweite große Nachbar, einen stän digen Antrieb zum Fortschritt in Jugslawien. Diese Ent wicklung sei auf technischem, aber auch auf anderen Ge bieten offen erkennbar. Aus diesen Gründen wie auch wegen des ständig wach senden wirtschaftlichen Austausches wünsche Jugoslawien, mit dem Reich und der deutschen Nation eine Politik der korrektesten Nachbarschaft, ausdrücklichsten Freundschaft und loyalsten Zusammenarbeit zu führen. Deutschland hege Jugoslawien gegenüber ähnliche Ge fühle. Es verlange nichts Unmögliches von ihm. Seine maßgebendsten Männer seien davon überzeugt, daß Jugo slawien groß, mächtig und einig bleiben müsse. Dieses Ver trauen, das zugleich zum Heile Europas und zum allge meinen Frieden diene, gelte es auch in Zukunft zu erhalten.