 Couloudre beim Führer. Berchtesgaden, 22. November. Der Führer und Reichskanzler empfing am Dienstag im Berghof auf dem Obersalzberg den nsuernannten Französischen Bot schafter Robert Coulondre zur Entgegennahme seines Beglaubigungsschreibens und des Abberufungsschreibens seines Vorgängers Fran9ois-Poncet. Der Botschafter, der mit dem Botschaftsrat Gras Montbas und dem neuen Militärattache, Oberst d. Art. i. Genst. DiLelet, in Begleitung des Stellvertreten den Chefs des Protokolls, Legationsrats von Halem, heute früh 8.43 Uhr auf dem Bahnhof Berchtesgaden eintraf, wurde dort durch den Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei Dr. Meißner und den Chef des Proto kolls, Gesandten Freiherr von Dörnberg, begrüßt und nahm zunächst im Grand-Hotel kurzen Aufenthalt. Von dort wurde er später in gleicher Weife im Kraft wagen des Führers zum Berghof geleitet, wo ihm eine Ehrenwache der SS.-Leibstandarte Ehrenbezeugungen durch Präsentieren des Gewehrs und Trommelwirbel erwies. Botschafter Coulondre überreichte dem Führer die Schreiben des Präsidenten der Französischen Republik mit einer in französischer Sprache gehaltenen Rede, die in Ueber setzung wie folgt lautet: „Herr Reichskanzler! „Ich Habe die Ehre, Euerer Exzellenz hiermit das Schrei ben zu übergeben, mit dem mich der Herr Präsident der Republik bei Euerer Exzellenz in der Eigenschaft als außer ordentlicher und bevollmächtigter Botschafter beglaubigt. „Bei der Uebernahme dieser hohen Ausgabe habe ich den Vorsatz, das Werk, dem sich mein Vorgänger gewidmet hat, fortzuführen und mich dafür einzusetzen, daß zwischen Frank reich und Deutschland dauerhafte und vertrauensvolle Be ziehungen bestehen. „Beide Völker haben sich oft genug auf dem Schlachtfelde gegenübergestanden, um einander achten gelernt zu haben und Zn wissen, daß ihre Kämpfe im Endergebnis fruchtlos geblieben sind. „Im Gegenteil, eine gemeinsame Grenze, zwei einander weitgehend ergänzende Volkswirtschaften, Anerkennung der Vorzüge und der geistigen Eigenart des Anderen legen es beiden Teilen nahe, in gutem Einvernehmen miteinander zu leben und auf geistigem wie auf wirtschaftlichem Gebiet fruchtbare gutnachbarliche Beziehun gen zu unterhalten. „Sie wissen auch, daß sie beide in die europäische Ge meinschaft unschätzbare Werte mitbringen, die sie im Frie den bewahren und durch loyale, zweckvolle Zusammen arbeit in edlem Wettstreit des Verstandes und der Tat kraft noch werden mehren können. „In diesem Sinne nehme ich meine Aufgabe in Angriff und erlaube mir, zu ihrer erfolgreichen Durchführung auf die wohlwollende Unterstützung Euerer Exzellenz und der Reichsregierung zu rechnen." Der Führer und Reichskanzler begrüßte den Botschafter mit nachstehender Erwiderungsansprache: „Herr Botschafter! „Ich habe die Ehre? aus den Händen Euerer Exzellenz das Schreiben entgegenzunehmen, wodurch Seine Exzellenz der Herr Präsident der Französischen Republik Sie als außerordentlichen und bevollmächtigten Botschafter Frank reichs bei mir beglaubigt. „Ich begrüße es lebhaft, Herr Botschafter, daß Sie in Anknüpfung an die Arbeit Ihres Vorgängers, des Herrn Botschafters Fran?ois-Poncet, es sich zur Aufgabe gesetzt haben, zur Schaffung stetiger und vertrauensvoller Beziehungen zwischen Deutschland und Frankreich beizu tragen. Ich pflichte Ihnen darin bei, daß unsere beiden Völker allen Anlaß haben, in gegenseitiger Achtung gute Nachbarschaftzup siegen und sich auf geistigem wie auf wirtschaftlichem Gebiet zu ergänzen und ehrlich zu sammenzuarbeiten. „Ein friedlicher Wettstreit unserer beiden Völker, zwi schen denen heute jene tiefgreifende Streitpunkte der Grenzziehung nicht mehr bestehen, die so häufig die Vergangenheit belastet haben, kann auch nach meiner Ueber zeugung nur zur allseitigen Bereicherung nicht nur unserer beiden Länder, sondern ganz Europas beitragen. „Wenn Sie von diesen Ueberzeugungen getragen Ihre Arbeit hier beginnen, so können Sie hierbei überzeugt sein, daß ich alles tun werde, um Ihnen Ihre Aufgabe zu er leichtern. Ich heiße Sie, Herr Botschafter, herzlich will kommen." An die Uebergabe des Beglaubigungsschreibens schloß sich eine längere Unterhaltung des Führers und Reichskanzlers mit dem Botschafter, nach deren Beendigung dieser die ihn begleitenden Mitglieder seiner Botschaft dem Führer vor stellte. > Empfang des Lettischen Gesandten« Alsdann nahm der Führer und Reichskanzler von dem Lettischen Gesandten Edgar Kreewinsch, der bereits früher sein Land mehrere Jahre in Berlin vertreten hat, das Beglaubigungsschreiben und das Abberufungs schreiben seines Vorgängers Celmins entgegen. Der GesiMdte übermittelte bei dieser Gelegenheit den WKsch' der Lettischen Regierung, die Beziehungen zwischen dem Deutschen Reich und Lettland, insbesondere auch auf dem wirtschaftlichen Gebiet, Zu Pflegen und auszubauen. Der Führer gedachte in seiner Erwiderung mit Dank der in dieser Hinsicht bisher geleisteten erfolgreichen Arbeitend begrüßte den neuen Gesandten, der nun zum zweiten Male in Berlin für diese aussichtsvolle Aufgabe zu wirken be rufen ist. Die Ehrenwache erwies dem Gesandten bei der An- und Abfahrt Ehrenbezeugungen. Der Französische Botschafter und der Lettische Gesandte nahmen mittags an einem von Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei Dr. Meißner ihnen zu Ehren ge gebenen Frühstück teil und verließen mit ihrer Begleitung am Nachmittag Berchtesgaden im Kraftwagen über die Alpenstraße und die Reichsautobahn, um von München aus mit dem Abendzuge nach Berlin Zurückzukehren.