 Abschluß der Besichtigungsreise Dr. Fricks. Breslau, 5. November. Am Schluß seiner Ostreise traf Reichsnunister Dr. Frick, von Kattowitz kommend, am Sonntagnachmittag inßreslau ein, um hier die abschlie ßenden Besprechungen mit den Staats- und Parteidienst'- stellen sowie der Polizei über die mit der Vereinigung Ost oberschlesiens mit dem Reich im Zusammenhang stehenden Fragen zu führen. - Den Sonntagvormittag benutzte der Minister zu einer ausgedehnten Besichtigungsfahrt durch das ostober sich I e sischelndust r i e g e b i e t. Er konnte sich dabei davon überzeugen, daß Umsicht und Energie der deutschen Wirt schaftsführer die von den Polen sträflich vernachlässigten Wirtschaftsbetriebe in der kurzen Zeit wieder in-Gang ge bracht haben. Mit den Besprechungen in Breslau hat die Inspektions reise Dr. Fricks ihren Abschluß gefunden. Der Minister ge wann während dieser Tage einen umfassenden Ueberblick über die außerordentlich verschiedenen Verhältnisse in den beiden neuen Reichsgauen im Osten. Sowohl bei Entgegen nahme der Referate als auch bei den Besichtigungen galt sein Interesse neben den wirtschaftlichen vor allem auch den kul turellen «Fragen. Besonders erfreut war der Minister darüber, daß ihm in Posen bereits ein Chor der Hitler-Jugend deutsche Lieder vortrug und daß in manchen Bezirken von den deutschen Be hörden mit Tatkraft an die Errichtung deutscher Schulen im ehemals polnischen Gebiet Herangezangen wurde.