 Tatkräftige Aufklärung über Rassenfragen in Aethiopien. Rom, 27. August. Der Gaupräfekt von Addis Abeba bat alle Polizeistellen und Organisationen zu eurer inten siven Mitarbeit auf dem Gebiet der Rassenfrage aufgefor dert und Anweisungen gegeben, dah neben der vom Säschi stischen Studentenverband gegründeten Zentrale für Rassen studien besondere Aufklärungskurse für tue italienische Be völkerung eingerichtet werden, um das Rastenbewufcheui in allen Kreisen'der italienischen Kolonisten immer mehr zu Vertiefen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlim 