 Die Slowakei trauert um ihren großen Sohn. Rosenberg, 17. August. Der Tod Hlinkas hat die ganze Slowakei in tiefe Trauer versetzt. Ueber Stadt und Land wehen die schwarzen Fahnen, mit denen das slowakische Volk den Vorkämpfer seiner gerechten Sache ehrt. Besonders zahlreich ist der Schmuck, den die Stadt Rosenberg angelegt hat. Neben den Fahnen sieht man vor allem auch die Trauerplakate, die die Stadtgemeinde zu dem Tode ihres ersten Ehrenbürgers ausgegeben Hat. Zu Fuß und zu Wagen strömt von allen Seiten das slowakische Volk hierher zusammen, um Abschied zu nehmen. Die slowakische Jugend entbietet dem unermüdlichen Kämpfer den letzten Gruß. Wohl hat der Tod Hlinkas eine schwere Lücke m dre slowakische Front gerissen, aber im Geiste des Vermächtnisses dieses Mannes geht das Slowakentum wieder an die Arbeit. In seiner Sonderausgabe aus Anlaß des Todes schreibt der Sl-owak, das slowakische Volk habe noch niemals so tief ge trauert. Gleichzeitig wurde bekanntgegeben, daß zur Vollendung des Lebenswerkes Hlinkas ein Hlinka-Fonds gegründet worden ist.