 „Tag des Kriegsdienstes" in Barcelona» Tarragona, 23. Januar. Nach den Berichten von Ueber läufern machte die katalanische Hauptstadt Barcelona am Montag seit den ersten Morgenstunden völlig den Eindruck -einer belagerten Festung. Auf Anordnung des katalanischen Bolschewistenausschusses wurde der Montag zum „Tag des Kriegsdienstes" für die gesamte Bevölkerung erklärt. Alle Läden sind geschlossen, jeglicher Handel und Wandel ruhen. Sämtliche Fabriken, soweit sie nicht be sonders kriegswichtig sind, wurden stillgelegt. Die gesamte Bevölkerung, die nach den rücksichtslosen Einziehungen sämtlicher wehrfähiger Männer nur noch aus ' Gre i s en, Frauen und Kindern besteht, ist zu um fangreichen Schanzarbeiten herangezogen worden, durch die die Millionenstadt Barcelona in aller Eile noch in eine Festung verwandelt werden soll. Unter der Aufsicht besonders brutaler Milizleute und GPU.-Männer wird ein ununterbrochener Strom elender ausgehungerter Menschen, die Spaten, Hacken und andere Werkzeuge mit sich führen, in die Vororte Barcelonas hin ausgetrieben, wo sie ohne Pause die schwersten Arbeiten verrichten müssen. Posten mit entsichertem Gewehr sorgen allenthalben dafür, daß sich die gequälten Opfer des bolsche wistischen Terrors nicht plötzlich gegen ihre Peiniger erheben. So bleibt der Bevölkerung Barcelonas nichts anderes übrig, als mit zusammengebissenen Zähnen durchzuhalten, bis der von allen herbeigesehnte Tag. der Befreiung heran naht.