 Tschechische Rundsunklüge widerlegt. Oldernhau, 21. September. Der tschechische Rundfunk gab in der vergangenen Woche auch eine Meldung, wonach in dem unweit der Grewze liegenden sudetendeutschen Sebastia n s b e r g eine tschechische Patrouille, die alls einem Gendarmen und einem Soldaten bestand, von zwei sudetendeutschen Radfahrern durch Revolverschüsse ermor det worden sei. Die angeblichen Täter seien nach der Tat unerkannt geflüchtet. Demgegenüber steht bereits durch die ärztliche Obduktion der Leichen fest, daß Sudetendeutsche als Täter überhaupt außer Frage stehen, denn der Tod der beiden Angehörigen der tschechischen Patrouille ist nach einwändfreier Fest stellung durch Schüsse aus einem tschechischen M i - litärgewehr herbeigeführt worden. Sudetendeutsche Flüchtlinge, die im Auffanglager Reitzenhain aus Sebastiansberg anlangten, erklärten zu die sem Vorfall weiter: Am Donnerstagabend vergangener Woche habe sich eine vom Generalkommando Brüx gekom mene Abteilung tschechischer Gendarmen in Sebastiansberg maßlos betrunken. Als diese dann auf der Straße läumten und randalierten, sei ihnen die Patrouille begeg net und habe Ruhe geboten. Die betrunkene Horde habe darauf die Patrouille nach kurzem Wortwechsel nieder geschossen. Um ihre scheußliche Tat zu vertuschen, verhafteten die Gendarmen mehrere sudetendeutsche Männer, um sie durch unglaublicheM i ß h a n d l u n g eu zu einem Ge ständnis zu zwingen, die von den Gendarmen selbst verursachte Mordtat verübt zu haben. Uebel zugerichtet verließen diese Opfer des blindwütigen tschechischen Terrors die tschechische Gendarmeriewache, um über die Reichsgrenze nach Deutschland zu fliehen.