 Die Russen umzingeln Wiborg. Moskau, 4. März. Aus der Karelischen Landenge haben die Sowjettruppen, wie der Heeresbericht des Militärbezirks Leningrad vom 3. März mitteilt, die Umzingelung der Stadt Viipuri (Wiborg) fortgesetzt und die im Norden der Stadt gelegene Meierei Saarela besetzt. Dabei fielen den Russen vier Kanonen in die Hände. Weiter wird die Erobe rung der Insel Tuppuanvaari gemeldet, wo die Russen sechs befestigte sinnische Stützpunkte eingenommen haben. Von den anderen Frontabschnitten liegen keinerlei nennenswerte Meldungen vor. Die Sowjet-Luftstreitkräfte haben mili tärische Ziele der Finnen angegriffen. Mehrere finnische Flugzeuge seien abgeschossen worden.