 Tschechische Blätter gegen amerikanische Slowaken. Prag, 27. Juni. Vor kurzem besuchte eine Abordnung der nach Amerika ausgewanderten Slowaken unter Führung des amerikanischen Slowaken Dr. Hletko ihr Heimatland. Die Abordnung erregte in der Weltöffentlichkeit großes Aufsehen, weil sie die Urschrist des Pittsburger Vertrages, der den Slowaken volle Autonomie zusichert, mitbrachten und diese den slowakischen Autonomsten überreichten. In Erinnerung sind noch die großen slowakischen Kundgebun gen in Preßburg, an denen auch an hervorragender Stelle die Slowaken aus Amerika teilnahmen. Dem Führer der Abordnung, Dr. Hletko, der in Prag auch mit Staatspräsident Benesch und Ministerpräsident Hodscha verhandelt hat, haben jetzt tschechische Blätter vor geworfen, daß er unberechtigt in innerpolitische Angelegen heiten der Tschechoslowakei eingreife, denn er sei amerika nischer Staatsbürger.