 Der Führer an Funk. Berlin, 13. Januar. Der Führer hat an Reichs mimster Funk folgendes Schreiben gerichtet: „Sehr geehrter Herr Minister? „Ich nehme den Anlaß Ihrer Berufung zum Präsidenten der deutschen Reichsbank wahr, um Ihnen zur Uebernahme Ihres neuen Amtes meine aufrichtigsten Wünsche auszu sprechen. Es wird Ihre Aufgabe sein, 1. in Ihrer nunmehr die beiden wichtigen Ressorts ver einigenden Stellung so wie bisher die unbedingte Stabilität der Löhne und der Preise sicherzustellen und damit der Mark ihren Wert auch weiterhin zu be wahren; 2. für den privaten Geldbedarf den Kapitalmarkt in er höhterem Umfange zu erschließen und zur Verfügung zu stellen; 3. die mit dem Gesetz vom 13. Februar 1937 eingeleli tete Umgestaltung der durch den Taloes-Pakt der un eingeschränkten Hoheit des Reiches entzogenen dama ligen Reichsbank zu einer der Souveränität des Staa tes bedingungslos unterstellten deutschen Notenbank zu jenem, Abschluß zu bringen, der den nationalsozia listischen Prinzipien entspricht. Mit deutschem Gruß Ihr Adolf Hitler." Dank an Dr. Schacht. Der Führer hat an Reichsminister Dr. Hjalmar Schacht das folgende Schreiben gerichtet: „Berlin, 19. Januar 1939. „Sehr geehrter Herr Minister! „Ich nehme den Anlaß Ihrer Abberufung vom Amte des Präsidenten des Reichsbankdirektoriums wahr, um Ihnen für die Deutschland und mir persönlich in dieser Stellung in langen und schweren Jahren erneut geleisteten Dienste meinen aufrichtigsten und wärmsten Dank auszusprechen. Ihr Name wird vor allem für immer mit der ersten Epoche der nationalen Wiederaufrüstung verbunden sein. Ich freue mich, Sie in Ihrer Eigenschaft als Reichsminister nun mehr Zur Lösung neuer Aufgaben einsetzen zu können. Mit deutschem Gruß Ihr Adolf Hitler."