 Warm- und Menschenschmuggel nach Rotspanien verstärkt. Saint Jean de LuZ, 22. August. Wie hier bekannt wird, hat an der französisch-katalanischen Grenze in verstärktem Maße wieder ein Waren- und Men 's chen f ch m u g - ge I eingesetzt. Zwischen den Orten Cerbere und Port bou überschreiten neuerdings täglich 150 bis 200 Frei willige für Rotspanien die Grenze in Richtung Barcelona. Diese Transporte dauern feit Beginn des Monats August an. Ebenso werden täglich etwa 200 Faß Benzin nach Barcelona befördert. Es ist interessant, daß die französischen Grenzbehörden eine Verfügung über den Verkehr und die Parkplätze der Benzintransporte nach Barcelona erlassen haben und somit diese Transporte bestätigen.