 Vor der Uebergabe der roten Flotte an Franeo. Paris, 28, März. In Bizerta sind an Bord des natio nalspanischen Torpedobootszerstörers „Ciscar" der spanische Admiral Moreno und Visconde Mam blas ein getroffen, die von der nationalspanischen Regierung beauf tragt worden sind, die im Hafen von Bizerta internierte rot spanische Flotte zu übernehmen. Nach einem Höflichkeitsbesuch bei den französischen Mili tär- und Zivilbehörden von Bizerta, in dessen Verlauf die Einzelheiten der Uebergabe besprochen wurden, statteten die Vertreter General Francos den Einheiten einen Besuch ab. Die neue nationale Besatzung der Kriegsschiffe wird in nächster Zeit in Bizerta erwartet. Man rechnet damit, daß sich an Bord dieser Einheiten auch die ehemaligen zur roten Flotte gehörigen Besatzungsmitglieder einschiffen können, die. den Wunsch äußern, nach Nationalspanien zurückzukehren.