 Beginn der Kapitnlationskonferenz in Montreux. Montreux, 12. April. Die Hauptteilnehmer der Kapi tulationskonferenz sind am Montag vormittag Zu einem Meinungsaustausch über die Bildung des Präsidiums zu sammengetreten. Die ägyptische Abordnung hat einen 48 Artikel umfassen den Entwurf über die allmähliche Ueberleitung der Befug nisse der Gemischten Gerichtshöfe auf die ägyptischen Justiz organe ausgearbeitet. In Konferenzkreisen nimmt man an, daß die Durchberatung dieser Fragen allein mehrere Wochen in Anspruch nehmen wird, da außer den Einzelheiten der künftigen ägyptischen Gerichtsorganisation auch die beab sichtigte Anwendung des koranischen Rechts große Schwie rigkeiten bieten dürfte.