 Die norditalienische Presse über die Dentschlandreise Cianos. Mailand, 26. Oktober. Die norditalienische Presse äußert sich sehr befriedigt über das Ergebnis der Deutschlandfahrt des italienischen Außenministers und gibt die von Graf Ciano vor der Presse abgegebenen Erklärungen ausführlich wieder. Der Corriere della Sera schreibt, diese Reise habe ihr besonderes Gepräge durch die Herzlichkeit und Freundschaft, in der sie sich abspielte, und durch die konkreten Ergebnisse erhalten. Wenn sich zwei große Staaten wie Deutschland und Italien, die beide von starken Regierungen und dem entschiedenen Willen zur Tat geleitet werden, in gemein samer Arbeit Seite an Seite stellen, dann sei ein großer Schritt auf dem beschwerlichen Wege der internationalen Ordnung und der Wiederherstellung des Vertrauens zwi schen den Völkern getan. Italien und Deutschland verfolgen eine gleichlaufende Aktion, beseelt von dem gleichen Geiste zur Erreichung desselben Zieles: der internationalen Zu sammenarbeit. In der Frage des Donauraumes sei das erzielte Ergebnis vollkommen und entspreche dem Interesse der wirtschaftlichen und politischen Entwicklung dieses wich tigen Gebietes im Leben Eurnpas. Die Erklärungen Cianos zur spanischen Angelegenheit seien geeignet, die parteiischen und tendenziösen Behauptungen der ausländischen Presse zu widerlegen. Die Reise Cianos schließe mit einer durchaus aktiven Bilanz ab. Die Stampa erklärt, es sei ein Werk von großer posi tiver Bedeutung nicht gegen den Frieedn Europas, sondern zugunsten der Zusammenarbeit und des Friedens abge schlossen worden. Es habe keine Probleme gegeben, bei deren Erörterung nicht die Anstrengungen zur Beseitigung der Schwierigkeiten zu erkennen gewesen seien. Nach der Wie derherstellung normaler freundschaftlicher Beziehungen zwischen Oesterreich und Deutschland durch das Abkommen vom 11. Juli bedürfe es keiner weiteren Pläne und Ver träge. Anstatt einer österreichischen Frage bestehe viel eher ein Komplex von Problemen des Donauranms, die vor allem auf wirtschaftlichem Gebiet in einer Weise geprüft und gelöst werden müßten, die eine Förderung der Entwick lung dieses an natürlichen Quellen so reichen Gebietes er möglichten. Italien und Deutschland könnten nicht allein zu Beschlüssen kommen, aber ihre Mitarbeit und ihre Freund schaft seien ein neuer Antrieb, um aus der Erstarrung und den Vorurteilen herauszukommen, die bisher vorgeherrscht hätten. Die Unbekannten der spanischen Lage, die fortge setzten Manöver und Spekulationen mit Oesterreich, die bol schewistischen Störungen, ständen in direktem Zusammen hang mit den Beziehungen, die die Großmächte des Abend landes, darunter auch Deutschland, zueinander unterhielten. Fehle es an einem Mindestmaß von Solidarität und Zu sammenarbeit, so entstehe Anarchie und ständige Kriegs gefahr. Fände man eine Verständigungsgrundlage für diese Fragen, so würden die anderen noch Verwickelteren Fragen zu gewöhnlichen Verwaltungsangelegenheiten werden. Ein neuer Westpakt müsse auf der dauerhaften Grundlage voll ständiger Gleichberechtigung errichtet werden. Das Blatt schreibt weiter, es sei zweckmäßig, wenn man auch in Genf wisse, daß eine Politik der Trennung zwischen Rom und Berlin nicht versucht werden könne. Italien und Deutschland stünden mit entschiedenem Willen in einer Linie, den Ereignissen Widerstand zu leisten und sich nicht beunruhigen oder Zu Boden drücken zu lassen.