 Japanische Verlustliste für Schangfeng. Tokio, 8. August. Das Kriegsministerium veröffentlicht eine Aufstellung über die japanischen Verluste seit dem Ausbruch des Grenzstreites von Schangfeng. Danach be liefen sich die japanischen Verluste bis zum 6. August aus 70 Tote und 180 Verwundete. Vom 6. bis 8. August be trugen die Verluste 200, so daß ein Gesamtverlust von 150 Mann festgestellt wird. Die sowjetrussischen Verluste betragen nach der gleichen Aufstellung 1500 Mann. Die japanischen Truppen zer störten ferner 100 Tanks und kleinere Kampfwagen, wäh rend sechs sowjetrussische Flugzeuge abgeschossen wurden, davon 'zwei in Korea.