 Norman Davis über die Neun-Mächte-Konferenz. London, 27. Oktober. Der amerikanische Sonderbot schafter Norman Davis, der die Vereinigten Staaten auf der Neun-Mächtekonferenz in Brüssel vertreten wird, traf, ans New Jork kommend, am Dienstag in Ply mouth ein. Einem Vertreter des Daily Telegraph gegenüber erklärte er, er wolle keine Prophezeiungen über das Ergeb nis der Brüsseler Konferenz machen. Seiner Ansicht nach sei' die Konferenz in Brüssel kein Unterausschuß des Völker bundes. Er glaube auch nicht, daß irgendein von der Kon ferenz gefaßter Beschluß unter dem Einfluß Genfs stehen, sondern daß die gefaßten Beschlüsse unabhängig zustande kommen würden.