 Gedenkmedaille fite den Führer« Rom, 8. Mai» Am Sonntag nachmittag empfing der Führerim Duirinal eine von Gauleiter Bohle geführte Abordnung der Auslandsorganisation der NSDAP. Der Landesgrupenleiter Italien, Eitel, überreichte dem Führer dabei eine in Gold ausgeführte, anläßlich des Staatsbesuches des Führers geprägte Gedenkmedaille. Gleichzeitig überreichte der Leiter des Deutschen Archäo logischen Instituts, von Gerkan, dem Führer den erster: Band der von diesem Institut soeben herausgegebenen Ver öffentlichungen langobar d i s ch e r Kunstwerke in Italien. Gauleiter Bohle überreichte eine weitere Ausfertigung der Gedenkmedaille in Silber dem Stellvertreter des Führers Rudolf H e ß. Das Echo der Welt.