 Außenpolitische Aussprache im Unterhaus. London, 18. Dezember. Am Freitag mittag trat das Unterhaus zu einer letzten Aussprache vor den Weihnachts ferien zusammen. Nach dieser Aussprache wird sich das Unterhaus bis zum 19. Januar vertagen. Mit Rücksicht auf die weltpolitische Gesamtlage ist eine außenpolitische Aussprache angekündigt worden, in deren Verlauf Außenminister Eden das Wort ergreifen wird. Das Unterhaus war daher trotz der bevorstehenden Weihnachts ferien ungewöhnlich stark besetzt. Wie üblich begann die Aussprache mit einer Reihe von Fragen, die sich vor allem an den Außenminister richteten. Auf die Anfrage, welche Nachrichten aus China vorlägen, erklärte Eden, soviel er wisse, fänden durch einen Vermitt ler Verhandlungen zwischen der chinesischen Regierung und Tschanghsueliang statt. Er habe jedoch noch keine Nach richten über das Ergebnis dieser Verhandlungen. Nach den vorliegenden Berichten werde Tschiangkaischek noch immer gefangen gehalten. Die militärischen Maßnahmen der Zentralregierung würden fortgesetzt. Er wolle hinzufügen, daß die britische Regierung diese Lage auf das tiefste bedauere, da sie möglicherweise die schwersten Folgen für die Einigkeit und den Wohlstand Chinas haben könne. Nach Erledigung einer Reihe weiterer Anfragen begann die Aussprache über die Außenpolitik mit einer Rede des Abgeordneten Morgan-Jones (Labour Party). Der Labour- Abgeordnete behauptete, die gegenwärtige Lage gleiche in düsterer Weise der vom Jahre 1921. Nach Beendigung der Anfragen nahm Außenminister Eden das Wort zu längeren Erklärungen. Die britische Regierung, so führte er aus, habe nichts dagegen, wenn sie heute zu einer außenpolitischen Aussprache aufgefordert werde, im Gegenteil, sie halte im gegenwärti gen Augenblick einen Ueberblick über die internationale Lage für besonders nützlich. Hauptsächlich wolle er sich mit der Lage in Spanien beschäftigen. Da er Demokrat fei, sei es für ihn nicht schwierig, eine Antwort auf die Frage zu geben, was für eine Regierung er in Spanien zu sehen wünsche. Er wünsche in Spanien die Regierung zu sehen, die Spanien haben wolle. Er halte es für die Pflicht aller Völker, sich aus diesem spanischen Streit herauszuhalten, damit das spanische Volk seine hinreichend tragischen Schwierigkeiten auf seine eigene Weise lösen könne. Wenn jemand annehme, daß Großbritannien sich für die Nichteinmischung einsetze, da es mit der einen oder anderen Seite sympathisiere, so sei das falsch. Im übrigen wolle er dem Hanse seine Meinung offen sagen. Die Nicht einmischung habe die auf sie geletzten Erwartungen nicht er füllt. Er müsse sich aber fragen, ob dies ausreiche, um die Nichteinmischung aufzukündigen, was doch nur das Ergeb nis haben würde, daß mehr Waffen nach Spanien gelangten, und zwar ohne jede Kontrolle. Er glaube, daß dies die Gefahr eines europäischen Krieges naherbringen würde. Wenn man der spanischen Regierung die Erlaubnis gäbe, Munition in Großbritannien zu kaufen, so würde dies ohne jeden Einfluß auf den Verlauf des Krieges sein. Es gebe noch einen anderen Kurs: ein aktives Ein greifen Großbritanniens. Dazu habe aber niemand ge raten. Seiner Ansicht nach könne behauptet werden, daß die Nichteinmischung, trotz ihres zugegebenen teilweisen Versagens und obwohl das Nichteinmischungsabkommen offen gebrochen worden sei, im ganzen die Gefahr eines europäischen Krieges verhindert habe. Blum habe erklärt, er glaube, daß Europa sich im vorigen August am Rande eines Krieges befunden habe, und daß die Nichteinmischung Europa davor bewahrt habe. Habe Blum recht? Er selbst werde jedenfalls nicht sagen, daß Blum unrecht gehabt habe. Nun könne man sagen, daß trotz des Nichteinmischungs abkommens Waffen von Deutschland, Sowjetrußland und Italien geschickt worden seien. Er glaube aber, daß das Nichteinmischungsabkommen die Bedeutung dieser Ver tragsbrüche vermindert habe. Vielleicht habe die französische Regierung die Kriegsgefahr, im vorigen Herbst be standen habe, übertrieben. Es sei aber besser, daß man die Gefahr eines Krieges übertreibe, als daß man sie übersehe,. Deswegen habe er sich auch für die NichteinmischungspoMk eingesetzt. Es gebe Leute, die diese Politik auf Schwäche zurückführten, das sei aber nicht der Fall. GroßbritannHn sei der Ansicht, daß die treue Befolgung einer solchen Polin/ das Beste für Großbritannien und Europa sei. Trotzdem sei die Lage außerordentlich unbefriedigend. Großbritannien suche nach einem Mittel, um das Nichteiu mischungsabkommen zu verbessern. Offensichtlich wäre der beste Weg, daß irgend eine Kon trolle eingeführt werde. Wenn die wichtigsten Völker Europas das Nichteinmischungsabkommen wirklich wirksam zu machen wünschten, würde nur ein ganz einfaches System der Kontrolle erforderlich sein. Wenn sie das aber nicht wünschten, dann würde kein Kontrollsystem, das ein Menschenhirn ausdenken könne, ausreichend sein. Dem Abgeordneten Harris wünsche er auf seine Anfrage hin zu sagen, weder die britische noch die französische Regie rung hätten erwartet, daß ihre ersten Versuche zu einer Ver mittlung in Spanien selbst oder in Europa Unterstützung finden würden. Aber sie beide feien entschlossen, die Sache weiter zu betreiben; vielleicht sei ihren Anstrengungen doch schließlich ein Erfolg beschieden. Dann behandelte Eden die Humanitären Bemühungen. Sicher teile das Hans seine Ansicht, daß die Ergebnisse der englischen Bemühungen diese von selbst rechtfertigten. Man habe britische Kriegsschiffe zur Verfügung gestellt. In einem Teil Spaniens seien so während längerer Zeit über 200 Per sonen wöchentlich abtransportiert» worden. Die Zahl der ausgetauschten Gefangenen dürfte eine fünfstellige Ziffer erreichen. Die britischen Diplomaten und Konsularbeamten hätten die örtlichen Behörden auf Einzelfälle von Er schießungen, Mißhandlungen, ungerechter Behandlung und Härten gegenüber Frauen und Kindern hingewiesen. Sie hätten keineswegs in allen Fällen Erfolge gehabt, aber doch in einigen. Eines der schönsten Ergebnisse sei eine Reihe von Ab kommen zwischen der Nationalregierung und den Basken, dank deren Hunderte von Zivilisten ausgetauscht worden seien. Demnächst dürften weitere 4000 Personen mit Hilfe britischer Schiffe ausgetauscht werden. Großbritannien lege auf diese Arbeit besonderen Wert, da es hoffe, daß dadurch die Verbitterung gemildert werde, und daß so die Aussichten einer 'Vermittlung stiegen. Er hoffe, daß es möglich sein würde, das humanitäre Hilfswerk in großen: Umfange zu organisieren. Zu diesem Zwecke sei der internationale Hilfs ausschuß in Genf zusammenberufen worden. Was die Frage der Freiwilligen angehe, so sei keine Rede davon, daß Großbritannien hier eine besondere Gesetzgebung einzuführen versuche. Es arbeite für eine international eAktion. Es gebe in dieser Frage bereits ein britisches Gesetz, und die Negierung habe es durchzuführen. Zum Schluß seiner Ausführungen wandte sich Eden der allgemeinenLage zu. Er erklärte, daß man am Ende eines außerordentlich bewegten Jahres stehe, in dem sich die Schwierigkeiten ringsum gehäuft hätten. Er wünsche jedoch nicht, daß das Haus wegen der internationalen Lage in finsterer Stimmung in die Weihnachtsferien gehe. So schwierig die Lage auch sei, und obwohl noch Fragen ungelöst seien, so seien diese seiner Ansicht nach doch keineswegs un lösbar. Er glaube, feststellen zu können, daß die Lage Groß britanniens heute in Europa sicherlich besser sei, als am Ende des vorigen Jahres. sei für die Aufrecht erhaltung des Friedens durchaus nicht ohne Bedeutung. Ein anderer Faktor, den man beachten sollte, sei die Herzlichkeit der engen Beziehungen, die zwischen Großbritannien und Frankreich be stünden, eine Herzlichkeit, die umso wichtiger sei, weil sie nicht explosiv sei, denn beide Länder hätten klargestellt, daß ihr Ziel die Sicherung einer europäischen Regelung sei und bleibe. Er empfinde einige Befriedigung darüber, daß eine halbamtliche deutsche Nachrichtenagentur vor zwei Tagen erklärt habe, es könne nicht bestritten wer den, daß die kürzlich gehaltene Rede Blums und seine eigene einen ehrlichen Versuch darstellten, einen Weg aus den gegenwärtigen Schwierigkeiten zu finden, und daß sie den Anfang eines echten Wiederaufbauwerkes darstellten. Er sei der letzte, der die Schwierigkeiten gering einzu schätzen wünsche. Er sei jedoch nicht ohne Hoffnung; denn nichts sei für die Staatskunst zu erreichen unmöglich, wenn man an die Tat glaube und den Mut habe, sich durchzusetzen. Mit der Eden-Rede war die außenpolitische Aussprache im Unterhaus abgeschlossen. Nachdem sich das Unterhaus noch kurz über eine Reihe anderer Fragen ausgesprochen hatte, vertagte es sich bis zum 19. Januar.