 Die Großkampfosfeusive der Erzeugungsschlacht. Berlin, 24. März. Ministerpräsident Göring hat so eben vor den deutschen Bauernführern die neuen Maß nahmen verkündet, die jetzt auf die persönliche Initiative des Reichsbauernführers hin durchgeführt werden. Vorher war auch das gesamte Führerkorps des Reichsnährstandes - zu einer internen Tagung im Plenarsaal des Preußenhauses zusammengerufen worden, umchier eingehende Richtlinien für die Durchführung der neuen Maßnahmen in der Praxis entgegenzunehmen. Dabei nahm der ReichAbauernführer und Reichsminister Darre zweimal zu grundsätzlichen Aus führungen das Wort.