 Dr. Otto Jessen f. Berlin, 22. Dezember. Im Alter von 72 Jahren ist am Montag Dr. Otto Jessen, ehemaliger stellvertretender Direktor des MTB., gestorben. Dr. Jessen hat dem MTB., in das er 1893 als Schriftleiter eintrat und das er auch lange Jahre in München und Hamburg als Zweigstellen leiter vertrat, nahezu 40 Jahre angehört. Am l. Juli 1932 trat er in den Ruhestand. In die Zeit seines pflichttreuen Wirkens fiel der ungeheure technische Aufschwung des deut schen Nachrichtenwesens, um das Jessen sich große Verdienste erworben hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 