 Das türkische Volk trauert um feinen Netter. Istanbul, 10. November. Die Nachricht vom Tode Ata türk s verbreitete sich in der 11. Vormittagsstunde in der Stadt mit Windeseile, nachdem auf dem Dach des Palastes Talma Bagtsche die Standarte des Präsidenten auf Halb mast gegangen war. Den ausländischen Pressevertretern wurde die amtliche Mitteilung vom Ableben Atatürks um 11.30 Uhr osteuropäischer Zeit bekanntgegeben. Sofort nach Bekanntwerden der Todesnachricht eilte die Bevölkerung Istanbuls auf Straßen und Plätze, und ein Strom von Menschen ergoß sich über die Galata-Brücke von Stambul entlang dem Bosporus nach dem Palast von Tal ma Bagtsche, wo die Menge in ehrfurchtsvollem Schweigen verharrt. In der Stadt selbst bildeten sich überall Gruppen. Ten Zeitungsverkäufern wurden die Extra-Ausgaben aus den Händen gerissen. Viele Menschen, Frauen und Männer, haben Tränen in den Augen. Man hat das Gefühl, vor der unsagbaren, still verhaltenen Trauer eines Volkes zu stehen, das nicht nur seinen größten Sohn, sondern seinen Retter und Vater verloren hat. Alle öffentlichen und privaten Ge bäude haben halbmast geflaggt.