 Trinksprüche Krofta—Delbos. Prag, 17. Dezember. Außenminister Dr. Krofta gab Donnerstag abend zu Ehren des französischen Außen ministers Delbos ein Diner, bei dem Trinksprüche ge wechselt wurden. Krofta betonte, daß die jahrelange Zu sammenarbeit der Tschechoslowakei und Frankreichs, die durch die Genfer Institution und den sich aus ihr ergeben den Prinzipien der köllektiven Sicherheit bestimmt worden sei, für beide Länder stets von besonders großem Wert ge wesen sei. Diesen Grundsätzen würden sie treu bleiben, da aus ihnen auch das feste Bündnis beruhe. Krofta behauptete, daß „die Lenker der Tschechoslowakei ohne Ausnahme für eine gerechte und menschliche Minder heitenpolitik im Innern und für ein gutes- freundschaft liches Verhältnis zu allen Nachbarn ohne Ausnahme ein treten". Delbos versicherte die Tschechoslowakische Republik der Freundschaft Frankreichs. Die Verschiedenheit der Regime und Methoden dürfe die Staaten nicht hindern, in gutem Einvernehmen zu leben. Frankreich halte treu an den Ver trägen mit der Tschechoslowakei fest. Am Nachmittag hatte Präsident Dr. Benesch den fran zösischen Außenminister empfangen und ihn mit dem Weißen Löwenorden Erster Klasse dekoriert.