 Tagung zur Bekämpfung des unlauteren Wettbewerbs. Budapest, 19. Oktober. Die Tagung der Internationalen Liga zur Bekämpfung des unlauteren Wettbewerbs wurde am Montag unter Teilnahme der Vertreter Von Deutsch land, Italien, Oesterreich, Ungarn, Polen, Belgien, Holland, Rumänien, Jugoslawien und der Tschechoslowakei in Anwe senheit des ungarischem Justizministers Dr. Lazar, feier lich eröffnet. Deutschland ist auf dem Kongreß durch den Präsidenten des Werberats der Deutschen Wirtschaft, Ministerialdirektor Nei ch ard , vertreten. In der Eröffnungssitzung betonte lustizminister Lazar die hohe moralische Bedeutung des Einsatzes aller Kräfte der Völker im Dienste gemeinsamer Ideale. Diese könne wesentlich zur Förderung der internationalen Zusammen arbeit im Interesse des Weltfriedens beitragen. In einein längeren Vortrag schilderte sodann der Präsi dent des Werberates der Deutschen Wirtschaft, Ministerial direktor Reichard, die Neuregelung der Wirtschaftswerbung im neuen Reiche und deren grundsätzliche Bedeutung. In Deutschland sei jetzt die höhere Neichswerbeschule der Reichs fachschaft Deutscher Werbefachleute eröffnet worden. Die Erkenntnis der Wirtschaftswerbung als eines Lebensele ments einer neuzeitlichen Wirtschaft sei heute allgemein durchgedrungen. Das ungesunde Werbewesen sei in Deutsch land verschwunden und habe seit 1933 einer gesunden Ge meinschaftswerbung Platz gemacht. Der von der Deutschen Reichsregierung im Jahre 1933 geschaffene Werberat der Deutschen Wirtschaft beseitige die bisherigen Krankheits herde. Durch die Neuregelung des deutschen Werbewesens sei das gesamte öffentliche und private Anzeigen-, Ans stellungs-, Messe- und Reklamewesen zwecks einheitlicher und wirksamer Gestaltung der Aufsicht des Reiches unter stellt worden. Das Wesen des Deutschen Werberates sei die Erziehung zu ehrbarer Werbung und zur Förderung der deutschen Wirtschaft.