 Wsldemarus nach Kowno zurückgerufen. Reval, K. Dezember. Im Zusammenhang mit der Regie rungsumbildung in Litauen läßt sich Päwaleht von seinem Kownoer Sonderkorrespondenten berichten, daß der neue Verkehrsminister Germanis und der Landwirtschafts minister Skaisgiris zu den Anhängern des früheren Ministerpräsidenten Woldemaras gehören. Damit be ginne in Litauen jetzt auch diejenige Strömung innerhalb der neuen Tautininkai-Partei eine Rolle zu spielen, die sei nerzeit Woldemaras unterstützt habe. Im Zusammenhang damit sei Woldemaras nach Kowno zurückgerufen worden. Wenn auch für die nächste Zeit seine Ernennung auf einen höheren Posten nicht zu erwarten sei, so bedeute dies immerhin, daß seine Politik und leine An sichten einen gewissen Einfluß erlangt hätten.