 Rumänische Berkel,rsnucstellung in Berlin eröffnet. Berlin, 25. Mai. Im Hause des deutschen Handwerks in Berlin eröffnete der königlich-rumänische Gesandte in Berlin, Crutzescu, am Donnerstagnachmittag im Bei sein zahlreicher Vertreter des Staates und der Partei und der städtischen Behörden die erste rumänische Verkehrs- und Touristenausstellung, die ebenso wie die kürzlich m Bukarest aufgebaute deutsche Verkehrsausstellung für Rumänien den deutschen Volksgenossen einen Ueberblick über die Schönheiten Rumäniens, die Sitten und Gebräuche und die Bodenschätze zeigen soll. Unter den Gästen sah man u. a. den Leiter des rumäni schen Verkehrsamtes, Direktor Corbu, die Staatssekretäre Hanke und Kleinmann, den Leiter der Abteilung Fremdenverkehr 'im Propagandaministerium, Ministerrial rat Dr. M a low, und den Direktor der Reichsbahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr, Ministerialrat Meye r. Der rumänische Gesandte Crutzescu zeigte die Auf-' gäbe dieser Ausstellung auf, die die Landschaft und die aus ihr wachsenden Menschen Rumäniens in Bildern er stehen lassen will. Da erst kürzlich die mannigfachen Schön heiten Deutschlands auf ähnliche Weise in Bukarest gezeigt wurden, sei zu erwarten, daß wir einen bedeutsamen und wesentlichen Schritt vorwärts auf dem Wege des beiderseiti gen Kennenlernens unserer Völker tun. Der Betrachter werde unter den Bildern der Ausstellung auch die zahllosen Mündungen der Donau sehen, die das natürlichste Band zwischen Deutschland und Rumänien bleibe, und schließlich auch einen Begriff von den Schätzen erhalten, für deren regere Förderung und leichteren Aus tausch der neue Wirtschaftsvertrag 'zwischen unseren beiden Staaten geschlossen wurde. Daß dieser Vertrag gleichzeitig einen Baustein in der allgemeinen deutsch-rumänischen Zusammenarbeit bilde, sei eine Selbstverständlichkeit von erfreulichster Tragweite. Staatssekretär Hanke wies auf die besondere Bedeutung des Reiseverkehrs und der Touristik hin und wünschte zu gleich im Namen des verhinderten Staatssekretärs Esser der Ausstellung den besten Erfolg. Staatssekretär Kleimann übermittelte die Grüße und Wünsche des Reichsverkehrsministers Dr. Dorpmüller und sprach dann als Präsident des Verwaltungsrats der Reichs bahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr seinen Dank aus für die tatkräftige Unterstützung der deutschen Aus stellung in Bukarest. Später würde der Rhein—Main— Donau-Kanal und der Wasserweg über einen Kanal von der Oder zur Donau dem Völkeraustausch besonders dienlich sein.