 Russo ehrt die Blutzeugen des 9. November 1923. München, 15. Juli. Der Generalstabschef der faschisti schen Miliz, Russo, ehrte am Freitag vormittag am Mahnmal an der Feldherrnhalle und in den Tempeln der Ewigen Wache am Königlichen Platz die Blutzeugen des 9. November 1923. Stabschef Lutze begleitete seinen Gast, in dessen Ge folge sich General Rossi, Generalleutnant Montagna und Generalmajor Ballyabio befanden. Vor dem Mahnmal an der Feldherrnhalle, vor dem ein Ehrensturm der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" ange treten war, empfing der Musik- und Spielmannszug der SA.-Standarte den Generalstabschef der Miliz mit der Gio vinezza. General Russo schritt in Begleitung des Stabschefs unter den Klängen der deutschen Nationalhymnen die Front der Ehrenformationen ab. Dann legte er unter den Weisen des Liedes vom Guten Kameraden einen großen Lorbeer kranz nieder. An der Ewigen Wache am Königlichen Platz waren Ehrenstllrme der SA.-Gruppe Hochland angetreten. Wie der wurde der Gast mit der Giovinezza und der Marzia Reale empfangen. In jedem der beiden Ehrentempel legte er dann Kränze nieder. Außer den Doppelposten der SS. stand vor den Ehrentempeln je ein Ehrenposten der faschisti schen Miliz und der Balilla.