 Die Madrider Sowjetfrout von Truppen entblößt? Bilbao, 13. März. Das Madrider Organ der roten Frontkämpfer, Voz del Combatiente, veröffentlicht einen dringenden Aufruf an alle Milizmänner, den Kampf in Madrid sofort einzustellen und an die Front zurückzukehren, weil infolge der blutigen Auseinandersetzungen zwischen Kommunisten und den Anhängern Miajas mehrere Front abschnitte von Soldaten völlig entblößt seien. Der Aufruf des Blattes ist bemerkenswert ohne Rück sicht darauf, ob seine Behauptungen zutreffen oder nicht. Ist die Front tatsächlich entblößt, so bedeutet das den Be ginn des endgültigen bolschewistischen Znsammenbruchs. Ist der Aufruf jedoch eine Uebertreibung, dann bedeutet er, daß Miaja nicht mit Waffengewalt die Kommunisten in Madrid niederzwingen kann, sondern zu einem Bluff seine Zuflucht nehmen muß. Darauf deutet insbesondere ein Satz in dem Aufruf hin, in dem es heißt, daß die Rück kehr in die Schützengräben unbedingt notwendig sei, weil sonst ein durchschlagender Erfolg Francos nicht verhindert werden könne.