 Bastld über den Schacht-Besuch. Paris, 28. Mai. Handelsminister Bastid hat nach der Bekanntgabe der Verlautbarung über das deutsch-franzö sische Handelsabkommen der Presse erklärt, es sei natürlich gewesen, daß Reichsminister Dr. Schacht seinen Aufenthalt anläßlich der Einweihung des Deutschen Hauses auf der Weltausstellung in Paris zu Unterredungen mit dem fran zösischen Ministerpräsidenten, dem Finanzminister und dem Handelsminister über die Handelsvertragsverhandlungen benutzt habe. Er, Bastid, freue sich, daß diese Verhandlun gen, die sich in einer Atmosphäre sehr großer Herzlichkeit abspielten, heute zum Ziele geführt hätten. Er sei sicher, daß die erreichte grundsätzliche Einigung in etwa drei Wochen in einem Vertrag zum Ausdruck kommen werde, dessen Bestimmungen dem Handel der beiden Länder recht günstig sein würden.