 Ansprachen der vier nordischen Austenminister. Helsinki, 22. April. Mittwoch vormittag gab der finnische Staatspräsident Kallio den nordischen Außenministern ein Frühstück. Am Abend nach Abschluß der Veratungen sprachen die vier nordischen Außenminister im finnischen Rundfunk. Finnlands Außenminister Holsti sagte, er hoffe, daß die nordischen Gäste Finnlands die Erkenntnis von der Tagung mit nach Hause nehmen, daß Finnlands Volk in fester Front an der Seite seiner Nachbarn als aufrich tiger Vorkämpfer für eine internationale Verständigung und die Sache des Friedens stehe. Der schwedische Außenminister Sandler betonte, daß die erste Etappe der nordischen Ministerkonferenzen abgeschlossen sei, welche aus früheren Improvisationen jetzt zu einer festen Einrichtung mit geregelten Zusammenkünften gewor den seien. Alles spreche dafür, die nordischen Verbindungen beständiger zu machen. Namens seiner Regierung lud er zur nächsten Konferenz in Stockholm noch in diesem Jahre eiw Minister Koht betonte, daß durch Finnlands Anschluß an den nordischen Gedanken dieser einen besseren Klang er halten habe. Minister Münch führte auch im Namen Islands als des fünften nordischen Landes aus, daß die nordischen Länder durch Krieg oder Wirtschaftskrieg Wohl einem Mangel an lebenswichtigen Waren einmal ausgesetzt werden könnten, daß sie aber dann in der Lage seien, sich gegenseitig Zu helfen. Jedoch seien die fünf nordischen Länder auch zu sammengerechnet kleiner als eine der Großmächte allein. Falls auch eines der nordischen Länder große Naturschätze habe, so sei doch eine nordische absolute Selbstversorgung ein Ding der Unmöglichkeit.