 Reichsanwalt Jörns tritt in Ruhestand. Dankurkunde des Führers. Berlin, 1. April. In dem festlich geschmückten Haupt sitzungs'saal des Volksgerichtshofes fand am Donnerstag in Anwesenheit der Richter, Beamten, Angestellten und Ar beiter sowie der Mitglieder der Staatsanwaltschaft beim Volksgerichtshof eine Abschiedsfeier für Reichsanwalt Paul Jörns statt, der jetzt nach Erreichung der Alters grenze in den Ruhestand tritt. Als Vertreter des Reichsjustizministers überreichte Staatssekretär Dr. Freister eine Dankurkunde des Führers, in der die hervorragenden Verdienste des Scheidenden für Volk und Staat gewürdigt werden. Der Staatssekretär gab einen Rückblick auf das inhaltsreiche Leben des Reichs anwalts, der sowohl bei der Reichsanwaltschaft beim Reichs gericht in Leipzig! als auch in Berlin 17 Jahre lang der Sicherung des Vaterlandes gegen seine Feinde von innen und außen gedient habe. Mit der Gründung des Volks gerichtshofes im Sommer 1934 sei ihm die Leitung der Staatsanwaltschaft beim Volksgerichts'hof in Berlin über tragen worden. Unter schwierigen Verhältnissen habe es Jörns verstanden, eine schlagkräftige Behörde aufzubauen, die über die Sicherheit des deutschen Volkes wache. - Der Präsident des Volksgerichtshofes Staatsminister a. D. Dr. Thierack fand herzliche Worte des Dankes und der Anerkennung für das stets vorbildliche Wirken des Schei denden. Auch Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg habe seine besonderen Verdienste während seiner langjährigen Tätigkeit für die Militärverwaltung im In- und Auslande durch Uebersendung eines Bildes mit eigenhändiger Unterschrift anerkannt. Zum Schluß betonte Oberstaatsanwalt Parrisms, daß alle Mitarbeiter in Jörns nicht nur einen mustergültigen Vorgesetzten sondern auch einen väterlichen Freund ver lieren. Reichsanwalt Jörns dankte für die Ehrungen. Der schönste Abschluß seines beruflichen Lebens sei gewesen, daß er am Wiederaufbau Deutschlands habe mitarbeiten und dabei auch die persönliche Anerkennung des Führers habe finden können. Wissenschaftliche Gemeinschaftsarbeit Deutschland —Japan. Berlin, 1. April. Die schon seit Jahrzehnten bestehende enge Zusammenarbeit zwischen der deutschen und der japa nischen Wissenschaft hat auf dem Gebiet der Medizin zu der Gründung einer Japanisch - Deutschen Medizi nischen Gesellschaft in Tokio geführt. In der Leitung dieser Gesellschaft, die am 8. Dezember 1936 ge gründet wurde, befinden sich neben führenden japanischen Wissenschaftlern der Deutsche Botschafter Dr. v. Dirksen und hervorragende Mitglieder der japanischen politischen und kulturellen Öffentlichkeit. Die Gründungsfeierlichkeiten fanden im Rahmen einer großen Veranstaltung im Deutschen Haus in Tokio statt. Alle von japanischer und deutscher Seite gehaltenen Vor träge wiesen auf die engen kulturellen Freundschaftsbande zwischen den beiden großen Nationen hin. Diese Gemein samkeit ist so weitgehend, daß noch heute in der japanischen Medizin nach dem deutschen System unterrichtet wird und die Forschungen nach deutschem Vorbild ausgerichtet sind. Die medizinische Fachsprache stützt sich weitestgehend auf die deutsche Sprache. Die neu gegründete Gesellschaft soll neben dem Austausch von Büchern und gegenseitigen Bekannt machungen wissenschaftlicher Forschungsergebnisse (in deut scher Sprache) vor allem auch den Austausch von Studenten, Professoren, Forschern und Medizinalbeamten fördern. Deutschland dem Internationalen Institut für Vermal tungswissenschaften beigetreten. Berlin, 1. April. Die Reichsregierung hat kürzlich den Beitritt des Deutschen Reichs zum Internationalen Institut für Verwaltungswissenschaften mit dem Lütz in Brüssel er klärt. Ausgabe dieses Instituts ist der Austausch der in den einzelnen Ländern auf dem Gebiete der Verwaltung' ge machten Erfahrungen und die Aufstellung von Grundsätzen für eine sachgemäße und zweckmäßige Verwaltung. Verwal tungsrecht und Verwaltungspraxis sollen gleichermaßen durch die Arbeiten des Instituts Befruchtung erfahren. Durch regen Meinungsaustausch unter den dem Institut angeschlossenen Ländern und mit den wissenschaftlichen Or ganisationen, die sich mit dem Verwaltungsrecht sowie der Frage der Rationalisierung der Verwaltung befassen, soll die Erfüllung der dem Institut gestellten Aufgaben erleich tert und zugleich engere Verbindung zwischen den einzelnen Verwaltungsträgern geknüpft werden. Dem Institut ge hören als Mitglieder in erster Linie Länder an, die ihrer seits „Sektionen" bilden. Zum Präsidenten der deutschen Sektion ist Staatssekretär Dr. Stuckart, Leiter der Ab teilung für Verfassung und Gesetzgebung im Reichs- und Preußischen Ministerium des Innern, ernannt worden. Deutschland hat damit seinem Willen zur internationalen Mitarbeit und zur Förderung zwischenstaatlicher Bestre bungen erneut praktisch Ausdruck gegeben. Sondertreuhänder der Heimarbeit in der Glaswaren herstellung und -bearbeitung. Berlin, 1. April. Der Reichs- und Preußische Arbeits minister hat anstelle des in den Ruhestand tretenden Ge werberats Förch mann in Erfurt den Reichstreuhänder der Arbeit für das Wirtschaftsgebiet Mitteldeutschland, Dr. Wiedel, zum ständigen Sondertreuhänder der Heim arbeit in der Glaswarenherstellung und -bearbeitung im Gebiet des Deutschen Reiches bestellt.