 Juden gegen Juden. Jerusalem, 12. Dezember. Die in Tel Aviv erscheinen den jüdischen Zeitungen berichten über Ausschreitungen jü discher „Massen" als Protest gegen die Erklärung, die Lord Samuel kürzlich im Oberhaus abgegeben hatte. Samuel ist selbst Jude und war der erste Oberkommissar in Palästina nach Beendigung des Weltkrieges. Vor dem Oberhaus, das sich Ende vergangener Woche eingehend mit der Palästina- Jrage beschäftigte, hatte er erklärt, daß die gegenwärtige Lage dem Ansehen Englands abträglich sei. Bei den jüdischen Ausschreitungen wurden die Straßen schilder mit der Bezeichnung „Samuelkai" mit Teer be schmiert, Bilder des Lords wurden auf die Straße geworfen und zertreten; auch aus den Schaufenstern wurden alle Bil der Samuels entfernt; der nach Samuel in Tel Aviv be nannte Platz soll umgetauft werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfsi Berlin-Wilnxersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 