 Die HJ.-Aührer in Bamauaka. Tokio, 19. August. Die HJ.-Führer-Abordnung reiste am Freitag nach Aamanaka ab, wo sie am See gleichen Namens gemeinschaftlich mit 590 Angehörigen der japa nischen Jugend ein Zeltlager bezieht. Auf allen Stationen wurde die HJ.-Abordnung in ihren Weißen Uniformen von der Bevölkerung und Abordnungen der japanischen Jugend herzlich begrüßt. In Namanaka fand nach Willkommensgrüßen durch die dortigen Deutschen ein Empfang beim Oberpräsidenten statt. Der japanische Kultusminister Araki wird am Sonn abend dem Lager einen Besuch abstatten und eine Ansprache an die HJ.-Abordnung und die japanische Jugend halten. Die Presse berichtet fortlaufend ausführlich über den Be such der HJ.-Abordnung in Japan. Zahlreiche Bericht erstatter haben sich in die Umgebung des Fudschijama be geben, um an der Besteigung des Bergriesen durch die HJ. teilzunehmen, die am Sonnabend mittag beginnt.