 General Beck in Paris. Paris, 19. Juni. Der Chef des Generalstabes des Heeres, General Beck, stattete am Sonnabend vormittag dem Haus der Deutschen Gemeinschaft einen Besuch ab, wo er vom Pariser Ortsgruppenleiter der NSDAP, empfangen wurde. General Beck ließ sich durch die Räume des Hauses führen und unterrichtete sich über das Leben der deutschen Kolonie in Paris. Nach Abschluß des Besuches trug er sich in das Goldene Buch des Deutschen Hauses ein. Mittags weilte General Beck zu Gast beim deutschen Botschafter Graf Welezek. An dem Essen nahmen u. a. teil der französische Generallissimus, Gamelin, der Kommandeur der 1. Kavalleriedivision, de la Lauren tsie, der früher als Kommandeur der Reitschule die fran zösischen Reiteroffiziere wiederholt nach Berlin begleitet hat, der Kommandeur der 12. Division, General Loizeau, sowie der Präsident des Empfangsausschusses für die Inter nationale Ausstellung, Graf de Castellane.