 Türkisch-griechische Trinksprüche. Athen, 2. Mai. Während eines Essens, das Ministerprä sident Metaras zu Ehren des in Athen weilenden tür kischen Außenministers Rüschtü Aras gab, hielt der griechische Ministerpräsident einen Trinkspruch, in dem er seine Freude über den Besuch des türkischen Ministers zum Ausdruck brachte und die Hoffnung aussprach, daß die Bel grader Besprechungen zur weiteren Festigung der engen Be ziehungen zwischen den vier Mitgliedern der Balkan-Entente beitragen. An seiner Antwort erklärte der türkische Außenminister, daß seine gemeinsame Reise mit dem griechischen Minister präsidenten schon an sich ein sprechender Beweis für die herz lichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern und für ihr Festhalten an der Idee des Balkan-Paktes und der Sache des Friedens sei. Tie Audienz des türkischen Außenministers Rüschtü Aras beim König von Griechenland fand wie vorgesehen statt und verlief überaus herzlich. Rüschtü Aras stattete ferner den griechischen Staatsmännern Tsaldaris, Maximos und So phulis Besuche ab und reiste am Sonnabend gemeinsam mit Ministerpräsident Metaxas in einem Sonderzug nach Bel grad. Vor seiner Abreise beantwortete Rüschtü Aras noch einige Fragen, die ihm von Pressevertretern gestellt wurden. Zur Meerengenfrage erklärte er, daß alle Staaten ohne Aus nahme dem türkischen Standpunkt günstig gegenüber stän den. Ueber die Tagesordnung der Belgrader Zusammenkunft der Balkan-Entente befragt, antwortete der türkische Außen minister, daß diese später bekanntgegeben werden würde. Er fügte hinzu, daß die Übereinstimmung zwischen den vier Staaten der Balkan-Entente in keiner Beziehung etwas zu wünschen übrig ließe. An der Frage einer Revision des Ver trages von Trianon sei die Balkan-Entente nicht unmittel bar interessiert. Diese Frage betreffe die vier Staaten nur als Mitglieder des Völkerbundes. Falls dieses Problem aufgeworfen würde, würde es in einem mit dem Standpunk! der Kleinen Entent e sympathisierenden Geiste geprüft wer den. Die allgemeine Lage beurteilte Rüschtü Aras ernst aber nicht hoffnungslos. Auf jeden Fall werde die Balkan-Entente alles in ihren Kräften Stehende tun, um zur Regelung der schwebenden Fragen und der Aufrechterhaltung des Frie dens beizutragen. Auf die Frage, ob er an die Möglichkeit einer Zerreißung des Vertrages von Neüilly durch Bulga rien glaube, antwortete der türkische Außenminister ver neinend. Man müsse den bulgarischen Zusicherungen Glau ben schenken.