 Die Generalprobe für Genf in Paris. Paris, 26. Januar. Wie in gut unterrichteten Kreisen zu der Unterredung von Chautemps und Delbos mit Außenminister Eden verlautet, hatte man beiderseits das Gefühl, als ob die Sitzung des Genfer Rates im Zeichen gewisser Besorgnisse über die Zukunft der Statuten der Genfer Institution stehe werde. Sie würden hervorge rufen durch die Haltung einer Reihe von Mitgliedsstaaten nach dem Austritt Italiens. In der abessinischen Frage seien Paris und London auch jetzt noch nicht geneigt, ihre Haltung zu ändern. Aus Diskussionen politischer Kreise gehe hervor, daß man versuchen will, die zahlreichen Staaten, die zur Achse Berlin —Rom neigen, nicht allzu sehr zu reizen. Ferner habe Eden seine französischen Kollegen gebeten, der Türkei in der Frage des Sandschaks Alexandrette gewisse Zuge ständnisse zu machen. Man befürchte, die Türkei könnte sich im anderen Falle zu sehr Italien nähern. Die wirtschaftliche und finanzielle Zusammenarbeit zwi schen Paris und London sei, wie man schließlich hört, eben falls Gegenstand der Unteredung gewesen. Londoin, 26. Januar. Auch die englische Presse läßt durchblicken, daß sich die Genfer Entente in größter Klemme befindet. Größte Vorsicht sei am Platze. Wenn in Genf eine Einstimmigkeit z. B. in der Sank tionsfrage nicht erreicht werden könnte, so solle die Erör terung verschoben werden. Man meint weiter, daß das Drängen kleinerer Völkerbundsstaaten auf Reform des Gen fer Instituts und Abschaffung des Sanktionsartikels Frank reich stark beeindruckt Habe. Mit Rücksicht darauf würden England und Frankreich nicht mit starken Worten für die Liga eintreten, wie sie das ursprünglich beabsichtigt hätten. Die Frage der Anerkennung Aethiopiens und einer An leihe an Italien sei in Paris ebenfalls angeschnitten wor den. Die französischen Minister widersetzten sich jeder An erkennung, ebenso sei Frankreich auch gegen eine britische Anleihe für Italien.