 Fachbuch Ausstellung in der Berliner Staatsbibliothek. Berlin, K. März. Unter dem Leitgedanken „Leistung und Charakter Wesenszüge des schaffenden deutschen Menschen" wurde am Montag in den Räumen der Staats bibliothek eine Ausstellung eröffnet, die im Rahmen der Fachbuchwerbung des Jahres 1939 einen lebendigen Quer schnitt durch das gesamte deutsche Fachschrifttum vom hand werklichen Schriftgut der alten Zünfte und Innungen bis zum Schaffen der Gegenwart gibt.. Die Ausstellung, die vom Amt für Schrifttumspflege beim Beauftragten des Führers für die Ueoerwachung der gesainten geistigen und weltanschaulichen Schulung und Er ziehung der NSDAP, und dem Amt für Berufserziehung -und Betriebsführnng in der DAF. gemeinsam mit dem Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda unter Heranziehung wertvollsten historischen Materials ver anstaltet worden ist, wurde vom stellvertretenden Leiter der ReichsschrifttZlmsabteilung im Propagandaministerium, Regierungsrat Schle ch t, und dem Leiter des Amtes für Schrifttumspflege beim Reichsleiter Rosenberg, Reichsamts leiter Hagemeyer, eröffnet.