 Gescheiterte bolschewistische Entlastungsofsensive bei Tremp. Salamanca, 24. Mai. Der nationale Heeresbericht mel det erneute Gegenangriffe der Roten an der katalanischen Front auf die nationalen Stellungen bei Tremp und Ba laguer, die wiederum abgewiesen würden. Der Feind ver lor 3000 Mann; acht sowjetrüssische Tanks wurden zerstört. An der Front von Teruel setzten die Nationalen ihre Offensive fort. Stellenweise drangen sie bis 10 üm Tisfe vor und eroberten wichtige Stellungen und Ortschaften. Die nationale Luftabwehr schoß sechs rote Curtis-Bomber und fünf Boeing-Maschinen ab.