 Abschluß der Wehrmachtsmanöver. (Schluß von Nr. 1272) ein. Nach Beendigung dieser Seegefechte setzte die rote Flotte ihren beabsichtigten Vormarsch aus Swinemünde fort, dessen Ausschaltung als Flottenstützpunkt und Zufluchts hafen blauer Seestreitkräfte für Rot von umso größerer Bedeutung war, als nach vorliegenden Nachrichten eine Ver stärkung der blauen Flotte in Kürze zu erwarten stand. Es entwickelte sich im Verlauf des Nachmittags ein heftiger Artilleriekamps zwischen den roten Panzerschiffen und den noch kämpffähigen Küstenbatterien der Festung, in den auf beiden Seiten wiederum Seeluft streitkräfte und Teile der Luftwaffe eingriffen. Rot gelang unter starker Nebelverwendung die wirksame Sperrung des Hafens. Damit fanden die Wehrmachtmanöver 1937 für den Bereich der Kriegsmarine ihren Abschluß. Bei der Luftwaffe: Am 25. September fetzten blaue Kampfgeschwader die Angriffe gegen die rote Luft waffe fort. Jäger und Flakartillerie errangen in der Ab wehr feindlicher Angriffe auf die eigene Bodenorganisation beträchtliche Erfolge. Schwächere Teile waren bei der Abwehr des roten Luft- und Seeangriffs auf Swine münde beteiligt. Auch die rote Luftwaffe wiederholte ihre Angriffe gegen Boden- und Nachschubanlagen bei Blau. Rote Sturzkampfverbände griffen im Zusammenwirken mit den eigene See- und Luftstreitkräften erfolgreich in die See gefechte auf der Höhe von Saßnitz und bei Swinemünde ein. An den abschließenden Gefechtshandlun langen sind drei Armeekorps beteiligt, auf blauer Seite fünf Divisionen mit starken Panzerkräften und Teilen der Luftwaffe, auf roter Seite drei Divisionen. Nach dem klaren Wetter der Vortage war über Nacht leichter Regen nieder gegangen, der der roten Verteidigung die Umgruppierung zur Abwehr des blauen Angriffs erleichtert' hat, während Blau entsprechend in verhältnismäßiger Rühe seine Vor bereitungen zum Angriff treffen konnte. Am Sonntag morgen liegt ein dichter Dunst über dem Manöverfeld, so daß man nur auf Minuten einmal einen Blick über die nächste Umgebung hinaus hat. Die Wolken decke hängt kaum in über 100 m Höhe über der stark ein geschnittenen Landschaft, in der kleinere und größere Seen flächen und versteckte Dörfer mit Waldstücken und kahle Höhenzüge abwechseln. Bereits beim Morgengrauen hat Blau sich an die roten Gefechtsvorposten herangetastet und Zum Teil auch schon die im hinhaltenden Widerstand auf die Hauptkampflinie aus weichenden Gefechtsvorposten zurückgedrängt. Wir befinden uns auf dem Sonnenberg, 8 üin südsüdostwärts von Laage, wo auch Offiziere der italienischen Miliz weilen. Man hat von hier, soweit das die dunstige Sicht zuläßt, einen Ueber blick über einen großen Teil des Manöverfeldes. Wir sind in der Mitte der roten Verteidigung und zwar im Abschnitt der 30. Division, an deren rechtem Flügel das Infanterie regiment 26 eingefetzt ist. Links davon ist die 22. Division. Die Verteidigungsfront dehnt sich etwa 30 aus. Sie ist ungefähr nach Ostsüdost orientiert, die Hauptkampflinie verläuft beiderseits Roetting, das von Pionierkräften als starker Stützpunkt ausgebaut ist. Die Verteidigungsstellung ist unter sorgfältiger Be nutzung des Geländes so angelegt, daß auf einem großen Teil der Front Panzerwaffen nicht zu erwarten sind. Das Reserveregiment ist so bereitgestellt, daß eine Gegenwehr, falls sie bei einem am rechten Flügel möglichen Panzer angriff nötig wird, gegen die nachfolgende Infanterie vor gehen kann. Es ist auch Vorsorge getroffen, daß sich die Truppen bei einem beiderseits erfolgenden Durchbruch als Regimentsblock zu halten vermögen. Die in der Nähe des Sonnenberges eingesetzten roten Batterien befinden sich in ständigem Feuer gegen den blauen Angreifer, als aus dem Dunst blaue Aufklärungsflugzeuge auftauchen, die in schneidigem Fluge die Batterien mit Bomben belegen. Wenig später zeigen die Einschläge schwe rer Granaten bei den Batteriestellungen, daß die blauen Aufklärer ihrer Artillerie genaue Zielbezeichnungen ge geben haben. Nachdem es gegen 11 Uhr begonnen hat, sich aufzuklären, fährt gegen Uhr der Führer mit dem Duce, ge folgt von Generalfeldmarschall von Blomberg mit Marschall Badoglio und dem engeren Stab, vorbei, um die weiteren Gefechtshandlungen vom Schmocksberg aus westlich Warnkenhagen zu verfolgen. Wenig später wird der Sonnenberg mit den umliegen den Höhen eingenebelt. Der blaue Angreifer hat Nebelgra naten geschossen, um den Verteidigungstruppen in der Flanke des eigenen Angriffsabschnittes die Uebersicht zu nehmen und die Möglichkeit des Angreifers zu erschweren. Blaue Flieger gehen immer wieder tief über das Kampf gelände beiderseits Warnkenhagen. Eine Gruppe von Sturz kampffliegern folgt der anderen. Kette auf Kette, Staffel auf Staffel, Gruppe auf Gruppe von schweren Kampf maschinen muß über den Höhenrücken bei Ziesenow. Da steigen drüben Leuchtraketen auf. Tort erfolgt also ein blauer Panzerangriff, der in der Hauptsache südlich Striesenow zur Auswirkung kommt. Man sieht, wie die Artillerie zwischen den Panzer schlägt. Die Einnebelung der flankierenden Höhen hört nach geraumer Zeit auf, und nun kann die röte Abwehr von hier aus stärker wirksam werden. Die Panzer, die nach Norden zu weiter ausge holt haben, bleiben liegen. Die rote Verteidigung holt leichte Feldhaubitzen auf die Höhen, die in direktem Schuß loslegen. Weiter unten, im Grunde, spielt sich ein Duell zwischen Panzer und schwerer Artillerie ab. Während der Panzer angriff selbst schon längst tief durchgestoßen ist und bereits die ersten Jnfanteriewellen den letzten, langsam aufräumen den Panzern folgen, besetzt das in der Verteidigung befind liche Infanterie-Regiment 26 die flankierenden Hänge, während indessen von den Höhen herunter SMG. hämmern. Die Verteidigung hat im Schutz des vom Angreifer ge schossenen Nebels Kraftradschützen zum Einsatz bringen können, aber der blaue Angreifer läßt, nun schon mehr als eine Stunde nach Beginn des Panzerangriffs, der in ge schlossener Formation von Hunderten von Panzerwagen ge fahren wird, eine Welle der anderen folgen. Ebenso stoßen immer neue Wellen blauer Infanterie vor, die nun in die Flanke einschwenken. Während der ganzen Zeit beherrscht die blaue Luftwaffe die Luft, bis schließlich rote Jäger sich Zeigen. So haben wir in einem kleinen Ausschnitt einen groß artigen Eindruck der modernen Waffenwirkung in Angriff und Verteidigung miterlebt, bis kurz vor Ick Uhr Flug zeuge mit dem Abblasen von Rauchfahnen den Schluß der Wehrmachtsmanöver einzeigen. Die gesamte Entwicklung an der rund 36 llm-Angriffs front seit dem frühen Morgen ergibt sich aus der folgenden Zusammenfassung: In den Morgenstunden des 26. September war die nächt liche Bereitstellung der ersten blauen Armee beendet. Die Divisionen des 11. und 111. Armeekorps traten zum ent scheidungsuchenden Angriff gegen die Stellungen des roten X. Armeekorps an in der Absicht, den Durchbruch über die Linie Belitz—Tolzin in allgemeiner Richtung Laage zu er zwingen. Rot, das die Uebergänge über den Recknitz-Abschnitt bei Laage und Tessin befehlsgemäß für Herankommen der Ver stärkungen offen halten sollte, nahm die angebotene Schlacht entscheidung an. Auf der ganzen Front setzten daher äußerst heftige und wechselvolle Kämpfe ein. Gegen 10 Uhr gelang es zunächst der blauen 32. Divi sion, wirkungsvoll unterstützt von Panzern, Sturzkampf fliegern und Jägern, sich trotz zähester Gegenwehr der dort eingesetzten Teile der 30. Division in den Besitz des roten Stützpunktes Hohe Heide bei Belitz zu setzen. Gegen einen um etwa 11 Uhr in die rote Stellung er folgenden Einbruch von Teilen der blauen 12. Division südwestlich von Dalwitz traten verfügbare Reserven der roten 22. Division zum Gegenstoß an. Weiter südlich konnte der Angriff des blauen 111. Ar meekorps infolge des hier besonders zähen roten Widerstan des zunächst nur langsam vorwärtskommen. Als in den Mittagsstunden mehrere Panzerregimenter in wuchtigem Stoß beiderseits Warnkenhagen trotz verzweifelter Gegen wehr tief in die roten Stellungen eindringen, brachten starke Fliegerkampfkräfte, die auf Weisung des Oberbefehls habers der Wehrmacht durch den Oberbefehlshaber der Luft waffe in die Erdschlacht geworfen wurden, die. Entscheidung zu Gunsten von Blau. Auch das Eingreifen roter Jagd kräfte und stärkstes Abwehrfeuer der roten Flakartillerie konnte den Erfolg der blauen Luftstreitkräfte nicht wesent lich einschränken. Die Masse der roten Luftwaffe griff im Laufe des 26. September bisher verschonte Nachschubanlagen und Rüstungsbetriebe an. Ihre Erfolge waren zum Teil erheb lich, da Flakartillerie nicht an allen Stellen in ausreichen dem Maße vorhanden war. Weitere Teile der blauen Luftwaffe griffen rote Flug plätze und Nachschubanlagen an. Damit fanden die Wehrmachtsmanöver 1937 ihren Abschluß.