 Die Aera Molotow. Moskau, 9. Juni. Wie jetzt amtlich bestätigt wird, sind zwei neue stellvertretende Volkskommissare für auswärtige Angelegenheiten, Losowski und Dekanossow, er nannt worden. Beide sind sofort nach der Ausbootung Lit winows ins Außenkommissariat eingetreten. Molotow hat demnach jetzt izusammen mit Potemkin drei Stellver treter. Die neuen stellvertretenden Volkskommissare kommen beide nicht aus der diplomatischen Laufbahn. Dekanossow, der der Abstammung nach Kaukasier sein dürfte, hatte zu letzt ein Amt in der GPU. bekleidet. Losowski sein ur sprünglicher Name ist Solomon Abrahamson Dridson ist bisher eine der bekanntesten Figuren in der Moskauer Komintern-Zentrale gewiesen. Er gehört zu den ganz weni gen „alten" Revolutionären der Vorkriegszeit, die die letzten Jahre der Säuberung überstanden haben.