 Ministererklärungen im japanischen Unterhaus. Tokio, 24. März. Auf Anfragen des Unterhausmit gliedes Osaki antwortete Ministerpräsident Hayaschi, daß die Gefahr von Grenzzusammenstößen mit Sowjetruß land noch nicht überwunden sei. Der Außenminister erläuterte nochmals kurz Sinn und Geist des Abkommens zur Bekämpfung des Kommunismus und erklärte, daß Japan auf die zweckmäßige Anwendung des Abkommens und befriedigende Ergebnisse bedacht sei. Der Kriegsminister bezeichnete Gerüchte über an gebliche Diktaturpläne des japanischen Heeres als unsinnig. Vielmehr unterstütze er die gesunde Fortentwicklung einer den besonderen Verhältnissen Japans angepaßten Parla mentspolitik. Heer und Flotte erklärten gemeinsam, daß die militärische und geographische Lage Japans eine gleich mäßige Land- und Seerüstung erfordere, die eine Vertei digung des Friedens garantiere. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 