 Neubildung der Regierung in Paraguay. Asuncion, 15. Oktober. Ministerpräsident Dr. Pai - var hat nach seiner Wiederernennung durch den Staats-* Präsidenten das neue Kabinett gebildet. Das Ministerium des Innern wurde mit Oberstleutnant Ramon Paredes und das Ministerium für Heer und Marine mit Oberstleutnant Nicolas De leg ado besetzt. Außenminister wurde der Staatsrechtler Luis A rgan j a, der bisher das Justizministerium bekleidete. Die übrigen Ressorts wurden mit Fachmännern besetzt: Finanzminister wurde Esculies, Justizminister Recalde, Wirl> schaftsminister Bozzano und Gesundheitsmini stsc Suongermi n i. Verantwortlich: Kurl Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 