 Kundgebung der spanischen Wissenschaft für Deutschland. Salamanea, 13. Juni. In Anwesenheit des deutschen Botschafters, Generals Fau pel, des Rektors der Universi tät Salamanea sowie von Vertretern des spanischen Kultur ausschusses in Burgos und der Professorenschaft fand die Schluß fei er der deutschen Kurse statt. Diese gestaltete sich in der überfüllten Aula zu einer eindrucksvollen Sympathie-Kundgebung für Deutschland. Der Leiter der Kurse betonte in seiner Rede die deutsch spanische Kulturverbundenheit, die auf eine Jahrhunderte alte Tradition zurückblicke und in der Gegenwart besondere Bedeutung gewinne. Der Redner setzte sich warm für die Einführung des Deutschunterrichts ein. In feiner in spanischer Sprache gehaltenen Erwiderung wies der deutsch e Botschafter auf die gemeinsamen Ziele zur Befreiung Europas vom Bolsche wismus hin und aus das besondere Interesse an der För derung der kulturellen Zusammenarbeit zwischen Deutsch land und Spanien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 