 Neue Moskauer Gewalimaßnahmen» Warschau, 15. Juni. Die Bauernunruhen in der Ukraine haben, wie aus Moskau berichtet wird, die Sowjet behörden veranlaßt, im Kiewer Gebiet und in Podolien die dort ansässige Bevölkerung aus den GrenzbeZirken auszu siedeln. Hiervon würden nicht nur die Bewohner des eigent lichen Grenzgürtels betroffen, sondern auch die in der Nähe des Grenzgürtels liegenden Gebiete. In Kiewer Blättern sei ein Erlaß der GPU. erschienen, wonach jeder mit schwersten Strafen bedroht wird, der sich ohne Genehmigung in die Grenzgebiete begibt.