 Eine englische Stimme zur Kolvnialrede Schachts. London, 14. Dezember. In einer Zuschrit an die „Times" über die kürzliche Kolonialrede Dr. Schachts verlangt D. Eccil praktische Vorschläge Englands zur Lösung dieser Frage, lieber das Kolonialproblem hinaus beständen zwi schen Deutschland und England keine unmittelbaren Strei tigkeiten. Es wäre höchst närrisch, wenn England sich einen mächtigen Feind schaffen würde in einer Sache, die geregelt werden sollte. Nach den Gesetzen der Geschichte sei es natür lich, daß ein so lebenskräftiges Land wie Deutschland ein friedliches Ventil für seine Tatkraft und Begeisterung be sitze.