 Ausklaug des Prüfuugs- und Treuhand-Kongresses. Berlin, 23. September. Am Freitagnachmittag nahm der 5. Internationale Prüfungs- und Treuhand-Kongreß mit der 9. Vollsitzung seinen feierlichen Abschluß. Der Präsident des Kongresses, Dr. Mönckmeier, machte die Mitteilung, daß die Deutsche KongreßZentrale als nächsten Kongreßort Rom bestimmt habe. Ferner sei beschlossen worden, ein ständiges internatio nales Büro einzurichten mit dem Sitz in Berlin. Darauf ergriff der Schirmherr des Kongresses, Reichs rechtsführer Dr. Frank, das Wort. Inmitten einer politisch bewegten Zeit hätten sich so führte er aus die Wirt schaftsprüfer und, Wirtschaststreuhänder aus 34 Ländern der Welt zu fruchtbarer Friedensarbeit zusammengesunden. Nach Dankesworten des norwegischen Delegationsführers Lund überbrachte der italienische Delegationsführer Bana rini ein herzliche Einladung zum nächsten Kongreß in Rom.