 Die Blutbilanz des Bolschewismus in Lerida. Lerida, 5. April. In den 20 Monaten der bolschewi stischen Herrschaft hat Lerida wie kaum eine andere Stadt gelitten. Sie wurde von den nationalspanischen Truppen in völlig verkommenem Zustand wieder in Besitz »genom men. Am Montag! mehrere tausend Einwohner, die zu Beginn der Kämpfe in die Umgebung geflohen waren, paeder in die Stadt zurück. Lerida hatte sich bereits am 18. Juli 1936 der natio nalein Revolution angeschlossen. Die Truppen der Garni son waren unter Hochrufen auf das neue Spanien durch die Straßen gezogen, als die Stadt durch den Verrat eines Oberstleutnants der bolschewistischen Meute ausgeliefert worden war. » Die bolschewistischen Horden begannen nun im Verein mit den befreiten Zuchthäuslern eine blutige Schreckens herrschaft. Sie stürmten und plünderten die Wohnungjen, ließen die Kirchen in Flammen aufgehen, zerrten die vater ländisch gesinnten Bewohner aus den Häusern, stellten sie an die Friedhofsmauern und ermordeten sie» Auch in den Straßen wurden zahlreiche Menschen meuchlings erschossen oder niedergestochen. Die Zahl der von den Bolschewisten aus „politischen" Gründen erschossenen Personen wird aus 1000 geschätzt. Da zu kommen 500 Menschen, die meist aus Gründen persön licher Rache durch „wilde Tscheka-Organisationen" belferte geschafft worden sind. Unter den Ermordeten befinden sich der Bischof, 20 Priester und fast alle Offiziere der Garni son. Von einer elfköpfigen Familie wurden sämtliche An gehörigen ohne Rücksicht auf Alter und Geschlecht erschossen. Auch mehrere andere Familien wurden bis auf das letzte Mitglied ausgerottet. ... .. Die Einwohner Leridas bezeugen nun .durch überströ mende Herzlichkeit den nationalspanischen Truppen ihren Dank für die Befreiung. Hunderte meldeten sich freiwillig zum Dienst im Nationalheer.