 Erweiterte Vollmachten für Gamelin. Paris, 9. Februar. Wie von gut unterrichteter Seite verlautet, hat Ministerpräsident Da ladt er in der ge schlossenen Gemetnschaftssitzung der militärischen Senats ausschüsse am Mittwoch angekündigt, daß der Generalissi mus mit bedeutend erweiterten Vollmachten demnächst be traut werden' werde. Gamelin ist bekanntlich zurzeit oberster Chef aller Armeen, zu Lande, zu Wasser und in der Luft, und daneben noch im besonderen Chef des Heeres generalstabes. Damit Gamelin sich nun vollständig seinem erweiterten Tätigkeitsbereich widmen kann, soll General George mit dem Chefposten des Heeresgeneralstabes betraut werden, während Gamelin auf Grund seiner erweiterten Vollmachten eine noch verstärkte Kontr o l Ip osi ti o n an der Spitze der gesamten französischen Wehrmacht einnehmen wird. Diese Erklärungen Daladiers, ebenso wie der Beschluß der Zuerkennung erweiterter Vollmachten an Gamelin ist amtlich noch nicht bekanntgegeben worden. Man rechnet je doch damit, daß bei einem nahe bevorstehenden Minister rat die Frage angeschnitten und entschieden werden wird.