 „Deutschland heute stärker denn je zuvor. Santiago de Chile, 2V. März. Der frühere chilenische Außenminister, Rios Gallardo, behandelt in einem Aufsatz „Tschecho-Slowakei" in der Zeitung Mercurio ein gehend die jüngsten Ereignisse in Europa. Die Einleitung des Artikels sind juristische Auseinandersetzungen mit dem Vsrsailler Diktat. .... Die Leser werden darüber unterrichtet, daß die m ole sen, „Vertrag" Deutschland auserlegten Bedingungen über haupt nicht zu erfüllen waren. Weiter wird in dem Aufsatz betont, daß nach der Rückkehr Oesterreichs zum Reich der Auflösungsprozeß der Tschecho-Slowakei zu erwarten war. Eingebend behandelt werden auch die wirtschaftlichen Vorteile, die Deutschland durch den Zuwachs der Getnete Böhmen und Mähren erlange, und die als ebenso wertvoll wie die militärpolitische Stärkung bezeichnet werden. Ter Verfasser erinnert daran, daß die alliierten Mächte vor 20 Jahren durch die Ketten von Versailles Deutschland ver nichten wollten. Der Erfolg dieses..Versuches sei, daß Deutschland heute größer und stärker dastehe denn je zuvor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nächrichtenbür» G. M. b. H>. Berlin. 