 Urteilsbegründung im Disziplinarverfahren Prof. Gerlach. Basel, 4. Dezember. Ter Baseler Regierungsrat hatte am 18. August den Leiter des Pathologisch-Anatomischen Instituts der Basler Universität, Prof. Dr. W. Gerlach, wegen „disziplinwidriger nationalsozialistischer Betätigung" fristlos entlassen. Gegen diese Maßnahme hatte Prof. Gerlach Einspruch erhoben. Das Disziplinargericht hat wie bereits gemeldet den Regierungsbeschlutz aufgehoben und die Wiedereinsetzung Prof. Gerlachs in sein Amt ver fügt. In der Begründung des Urteils des Disziplinargerichts beißt es, dem Regierungsrat sei darin beizupflichten, daß nicht nur die berufliche Tätigkeit, sondern auch das außer dienstliche Verhalten eines Beamten der Disziplinierung unterstehe. Was die politische Einstellung anbelange, so sei dem Regierungsrat auch darin beizustimmen, daß nach dem geltenden Schweizer Recht eine bestimmte politische Ge sinnung allein niemals als pflichtwidriges außerdienstliches Verhalten betrachtet werden dürfe. Erst eine aktive, den Interessen des schweizerischen Staates entgegengesetzte Be tätigung sei als solche zu bewerten. Die schweizerische Regierung habe keinen Anstoß daran genommen, daß Prof. Gerlach Mitglied der NSDAP, sei. Weder sei ihm deshalb der Austritt aus der Partei zur Bedingung gemacht, noch sonst irgendwie bedeutet worden, daß diese Mitgliedschaft mit seiner Stellung als Universitätslehrer unvereinbar sei. Von einer aktiven Betätigung Prof. Gerlachs habe keine Rede sein können. Die ihm vorgeworfenen und als „poli tische Betätigung" bezeichneten Handlungen, die nach dem Entscheid des Regierungsrates den Grund zur Entlassung bildeten, seien zu prüfen gewesen. Prof. Gerlach fei vorgeworfen worden, er habe sich aktiv nationalsozialistisch betätigt durch eine Ansprache an iu Ueberlingen versammelte deutsche Studenten. Dazu sei zu sagen, daß Prof. Gerlach weder Veranstalter noch Teil nehmer, sondern eingeladener Redner war und auf deut schem Boden zu deutschen Studenten sprach, sodaß eine un gehörige und gesetzwidrige Beeinflussung von Schweizern ausgeschlossen war. Nach Erkenntnis des Gerichts war der Zweck der Rede sogar, den deutschen Studenten Anweisun gen für ihr Verhalten in der Schweiz zu geben in dem Sinne, daß sie an den Einrichtungen des Staates und der Universitäten Universitäten keine Kritik üben und kameradschaftlichen Verkehr mit den Schweizern Pflegen sollten. „Prof. Gerlach selbst hat sich jüdischen Studenten gegenüber absolut korrekt benommen", heißt es in der Urteilsbegründung weiter. Eine aktive, für die Schweiz schädliche Betätigung Prof. Gerlachs sei jedenfalls nicht nachgewiesen. Daß er auch über Sterilisation, Zölibat und Judenfrage gesprochen habe, könne ihm nicht zum Vorwurf gemacht werden, denn diese Probleme bildeten seit Jahrzehnten in vielen Ländern den Gegenstand wissenschaftlicher Forschung. Das Gericht beschäftigt sich noch mit einer Reihe von weiteren Vorwürfen gegen Prof. Gerlach. In allen Fällen entschied das Gericht, daß von einer disziplinwidrigen aktiven nationalsozialistischen Betätigung des Angeschuldigten nicht gesprochen werden könne. „Aus allen diesen Gründen", so schließt die Urteils begründung, „vermögen die im Disziplinarverfahren fest gestellten Tatsachen die Boranssetzungen für eine Entlassung Prof. Gerlachs aus dem Staatsdienst nicht zu erbringen. Der Entscheid des Regierungsrats ist darum aufzuheben."