 Für Verbilligunq des britischen Plans. London, 25. Juni. Die Spanienfrage steht im Mittel punkte des Interesses der Sonnabend-Morgenblätter. Die Times schreibt zu der Unterredung, die Außenminister Lord Halifax am Freitag mit dem Vertreter Barcelo nas in London hatte, sowjetspanischerseits habe man erklärt, daß Barcelona Rache üben würde, wenn die Bombenangriffe nicht aufhörten. Im übrigen findet die „Times" den Verlauf der Sitzung des Hauptunterausschusses des Nichteinmischungsausschfssses am Freitag „enttäuschend" und meint, es werde jetzt ein ein facherer und billigerer Plan ausgearbeitet werden. Im Leitartikel beschäftigt sich das Blatt noch einmal mit den Bombenabwürfen in spanischen Gewässern und schreibt, in einigen Fällen seien Schiffe „zum Ziel planmäßiger An griffe gemacht worden mit der augenscheinlichen Absicht, das Anlaufen von Häfen durch Terror zu unterbinden." Daily Telegraph und Daily Expreß beschränken sich auf die Hinweise, daß die Einsetzung internationaler Beobachter in 8 großen spanischen Häfen den Freiwilligenplan um nahe zu eine halbe Million Pfund verteuern würde. Daily Mail berichtet, Sachverständige würden am Wochen ende die Frage prüfen, ob es den britischen Handelsschiffen in den spanischen Gewässern gestattet werden solle, sich mit Luftabwehrgeschützen auszurüsten.