 Ernster Zwischenfall bei italienischem Besuch in Tunis. Rom, 21. September. Am Montag ereignete sich in Tunis zwischen Angehörigen der italienischen Schul schiffe „Colombo" und „V esp ucci" und anti faschistischen Elementen ein Zwischenfall, über den die Agenzia Stefani folgende Meldung ver breitet: „Während des Aufenthaltes der auf einer Instruktions reise befindlichen Schulschiffe „Colombo" und „Vespucci" in Tunis ereignete sich am Montag infolge einer Provoka tion von Seiten umstürzlerischer Elemente, die unter den italienischen Kadetten und Matrosen gegen den Faschismus gerichtete Pamphlete zu verbreiten versuchten, ein Zwischen fall, wobei der bekannte kommunistische Emigrant Giuseppe Bresciani auf eine Gruppe unbewaffneter italienischer Matrosen das Feuer eröffnete und drei von ihnen verletzte. Im Verlauf des Handgemenges wurde Bresciani Hit seinem eigenen Revolver getötet. „Das Befinden der drei verletzten italie nischen Matrofen, die in das dortige Lazarett ver bracht wurden, ist befriedigend. Die beiden am 17. in Tunis angekommenen Schulschiffe-haben Tunis programmgemäß am Dienstag wieder verlassen."