 Hussein: über die Verjuduug Palästinas. London, 10. Februar. Zu der Donnerstagsitzung der Palästina-Konferenz schreibt News Chronicle, die Araber hätten die Errichtung eines unabhängigen arabischen Staates in Palästina nach dem Muster des Irak gefordert. Ferner solle Großbritannien das Recht der Araber anerken nen, die Unabhängigkeit in ihrem Lande durchzuführen. Weiter sollen die Araber von Großbritannien verlangt haben, den Versuch aufzugeben, Palästina zu einem Natio nalheim der Juden zu machen. Die Araber ihrerseits seien bereit, die berechtigten britischen Interessen in Palästina zu gewährleisten. Husseins, der Präsident der Araber-Abordnung, habe erklärt, daß die gegenwärtige Mandatsform einen flagran ten Bruch der Versprechungen darstelle, die den Arabern während des Weltkrieges gemacht worden seien, um sie auf die britische Seite zu locken. Die britische Verwaltung in Palästina bilde eine „absolute Diktatur", die den Arabern die elementarsten Rechte der Selbstverwaltung versage, die sie unter der türkischen Herrschaft gehabt hätten. Die Juden hätten bereits soviel Land in Palästina auf gekauft, daß die arabischen Landleute nicht einmal mehr in der Lage seien, sich aus ihrem Besitz ausreichend zu ernäh ren. Ganze arabische Dörfer seien in der Hand von Juden. Selbst arabische Namen für Moscheen, Dörfer und Plätze seien durch hebräische Bezeichnungen ersetzt worden. Daily -Herald schreibt, daß Kolonialminister Malcolm MacDonald den britischen Plan Ende nächster Woche bekanntgeben werde.