 Der Millionenbetrug des Lodzer Juden Mendel söhn. Warschau, 9. Oktober. Der Millionenbetrug des Lodzer jüdischen Bankiers Mendelsohn, der mit den gesamten Spareinlagen und Reserven der Bank spurlos verschwunden ist, hat in der polnischen Öffentlich keit einen ungeheuren Sturm der Entrüstung her vorgerufen. Aus den bisherigen Untersuchungen geht her vor, daß die Verluste der Bank etwa 499999 Zloty, die der Bankgläubiger drei bis fünf Millionen Zloty betragen. Es handelt sich hierbei fast ausnahmslos um Arbeiter und kleine Kaufleute, die der Bank ihre Ersparnisse anvertraut hatten. Mendelsohn hat bereits vor zehn Tagen Lodz verlassen und später feine Frau nachkommen lassen. Vis jetzt ist es nicht gelungen, die Spur des jüdischen Betrügers ausfindig zu machen. Man fürchtet, daß es ihm gelungen ist, ins Ausland zu entkommen. Auf Veranlassung der Staatsan waltschaft sind unter dem dringenden Verdacht der Beihilfe der erste Prokurist der Bank, Mendel Uryson, und der Kas sierer Nirenberg, beides Juden, sowie der Leiter der Lodzer Filiale des Reisebüros Waggon Lits, Rzeswicki, verhaftet worden. Weiter ist festgestellt worden, daß Mendelsohn von einer Reihe von jüdischen Lodzer Kaufleuten zur Beförderung größerer Geldmittel ins Ausland in Anspruch genommen wor den ist. Diese Gläubiger, die sich gegen die polnischen Devisen bestimmungen vergangen haben, verzichten wohlweislich darauf, ihre Ansprüche geltend zu machen. Außer Mendel sohn ist noch ein bekannter jüdischer Politiker ans Lodz, der frühere Direktor der Polnisch-Palästinensischen Handelskammer, Spektor, verschwunden, der eine Reibe von Lodzer Industrieunternehmen um rund 150 000 Zloty betrogen hat.