 Die Schlagfertigkeit der englischen Flotte. London, 9. Juli. Der Abgeordnete der Arbeiterpartei Fletcher fragte im Unterhaus, wieviele Schlachtschiffe und Schlachtkreuzer gegenwärtig zum vollen Dienst aus gerüstet zur Verfügung ständen und wieviele ausgebessert würden oder Uebungsfahrten mit verringerter Mannschaft machten. Der Erste Lord der Admiralität Sir Samuel Hoare erklärte darauf, daß sieben Schlachtschiffe und Kreuzer mit voller Friedensausrüstung seebereit seien und daß eine dieser Einheiten sich auf der Versuchsfahrt befinde. Die anderen sieben lägen im Dock zur Modernisierung oder zu größeren Jnstandsetzungsarbeiten, wobei der Mannschafts bestand verringert sei. Diese sieben könnten bis auf drei in kurzer Frist feebereit gemacht werden, wenn es notwendig wäre.