Nachmittags- und Abend-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro uns dazu geführt, sondern allein unsere Einstellung zu der Frage der politischen Volksführung. „Daß zum Beispiel die Erfindung des Rundfunks in die Zeit unserer politischen Auseinandersetzung mit dem Nachkriegsdeutschland fiel, war für uns sicher ein Glück. Daß aber eine solche Erfindung an sich noch lange kein Mittel politischer Arbeit zu werden braucht, haben die und -regierungen bewiesen, die diesen Din gen absolut fremd gegenüberstanden und sie nicht einzu setzen wußten. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg 1338 Berlin, Donnerstag, 23» Juni Nr» 1023