 Das undankbare Thema der Moskauer Verhandlungen. Paris, 12. Juli. Die Undankbarkeit der Behandlung des Themas der Verhandlungen mit Moskau hat anscheinend die meisten Blätter dazu bewogen, sich am Mittwoch darüber auszuschweigen. In den wenigen Kommentaren zur Frage des Dreierpaktes treten gegenüber den Vortagen im übri gen kaum neue Gesichtspunkte auf. Das Journal will im Zusammenhang mit dem Pariser Ministerrat am Dienstag wissen, Außenminister Bonnet habe seinen Ministerkollegen wenig ermutigende Nachrich ten über die Entwicklung der Moskauer Verhandlungen geben können. Der Londoner Berichterstatter des Jour schreibt, in Eng lands Hauptstadt sei man der Ansicht, daß nur noch ein „glücklicher Zufall" den Abschluß des Paktes mit den Sow jetrussen herbeiführen könne, und auch diese Hoffnung ent schwinde nach Ansicht der leitenden englischen Kreise immer mehr Nach in London eingetroffenen Nachrichten drehe sich die Diskussion augenblicklich um die Definierung des „mas kierten" Angriffs. Molotow solle am vergangenen Sonntag eme Formel vorgeschlagen haben, die sich den französisch britischen Gedankengängen etwas annähere. Aber nichts lasse darauf schließen, daß die Annahme dieser Formel durch Paris und London das Auftauchen neuep Schwierigkeiten verhindern könne. Im übrigen müsse man die Feststellung machen, daß die letzte Erklärung Chamberlains in sowjetrussischen Kreisen Unzufriedenheit hervorgerufen habe.