 Der Zoll grenzschuh an der neuen Reichsgrenze. Berlin, 13. Oktober. Am 13. Oktober, 12 Uhr, hat die Reichssinanzverwaltung den Zollgrenzschutz an der neuen Reichsgrenze im Sudetengau übernommen. Sie ist damit auch in diesem Gebiet in die vorderste Linie zur Sicherung des Reiches eingerückt. Welchen gefährlichen Dienst die Männer des Zollgrenz schutzes verrichten, haben die meisten Volksgenossen erst erfahren, als die vergangenen Wochen die Tätigkeit des Zollgrenzschutzes in den Brennpunkt der Ereignisse rückten. Tote und Verwundete aus seinen Reihen sind Zeugnis für den opferbereiten Einsatz dieser Männer. Dies gilt in gleicher Weise fiir die Zollbeamten und für die Männer, dre zur Verstärkung des Zollgrenzschutzes in den Stunden der Gefahr eingesetzt waren.