 Das Begräbnis des abgestürzten tschechischen Fliegers. Prag, 31. Mai. Die Kommunisten von Weigert beteiligten sich an der Beerdigung des tschechischen Unter leutnants der Meger Alexander Souhrada durch einen Akt, der großes Aufsehen erregte und ein bezeichnendes Licht auf ihre Einstellung zu den jüngsten Grenzzwischen fällen Wirft. Das Flugzeug des Unterleunants, der bekanntlich am 23. Mai die deutsche Grenze überflog, fing beim Rückflug über tschechischem Gebiet Feuer und stürzte ab, wobei der Offizier den Tod fand. Auf dem Sarg des verunglückten Fliegers legten die Kommunisten einen Lorbeerkranz mit einer roten Schleife und der Goldaufschrift tapfe ren Helden letzte Grüße K. P. C. Weipert" nieder. Vor der gesamten Trauerversammlung erklärte der Bru der des Toten, der gleichfalls tschechoslowakischer Militär flieger ist, daß er stolz auf die Tat seines Bruders sei.