 Merkwürdige Geistesblitze Stalins. Moskau, 19. Mai. Die Moskauer Presse veröffentlicht am Dienstag in größter Aufmachung eine kurze Ansprache, die Stalin vor wenigen Tagen bei einem Empfang von Funktionären des sowjetischen Hochschulwesens im Kreml gehalten hat. In dieser durch die Primitivität ihres Stils und Inhalts gleichermaßen verblüffenden Rede stellte Stalin der Sowjetwissenschaft als Beispiele Lenin und Stachanow vor Augen und forderte seine Zuhörer sogar auf, mit ihm auf die Gesundheit des (längst verstorbenen) Lenin zu trinken. Dieses neueste Geistesprodukt des Sowjetdiktators wird jedoch durch den Leitartikel der Prawda zu einem histori schen Ereignis ersten Ranges erhoben. Millionen von Sowjetbürgern würden diese Ansprache Stalins „mit Er regung, Begeisterung und Stolz" lesen. Die Rede sei ein „herrliches Begeitwort" für die studentische Jugend der Sowjetunion, die im Unterschied zu der „kapitalistischen Welt" allein die Möglichkeit habe, sich frei und unbeschwert von Sorgen der „fortschrittlichen" Wissenschaft zu widmen. Die „Prawda" scheut sich sogar nicht, auch Stalin' selbst als einen Meister der wissenschaftlichen Analyse, als das „Musterbeispiel eines gewaltigen Mannes der Wissenschaft" zu rühmen.