 Steuerbefreiung für Weihnachtsgeschenke. Berlin, IK. November. Einmalige Zuwendungen von Arbeitgebern an ihre Gefolgschasts mitgl sieder Zu Weihnachten (Weihnachtsgeschenke) sind im Kalenderjahr 1937 von der Einkommen steuer (Lohnsteuer) und Schenk u n g s sie ue r be freit, Wenn folgende Voraussetzungen erfüllt sind: 1. Die einmalige Zuwendung muß in der Zeit vom 20. November bis zum 24. Dezember 1937 erfolgen. 2. Die einmalige Zuwendung muß über den vertrag lichen (tariflichen) Arbeitslohn hinaus gewährt werden, kann in Geldleistungen oder in Sachwerten bestehen. 3. Die einmalige Zuwendung darf die Höhe eines Mo natslohnes nicht übersteigen. 4. Die Steuerbefreiung gilt nur für Arbeitnehmer, deren Monatslohn nicht mehr als 209 RM. beträgt.