 Lord Stanhope Kommissar für die Öffentlichen Arbeiten. London, Ik. Juni. Der bisherige Unterstaatssekretär im Auswärtigen Amt, Lord Stanhope, ist zum Nachfolger des kürzlich zum Kolonialminister ernannten Kommissar .für die Öffentlichen Arbeiten, Ormsby-Gore, ernannt worden. Lord Stanhope hat gleichzeitig den Rang eines Kabinettsministers erhalten. Die britische Abordnung für die Verhandlungen über die Dardanellenfrage in Mon treux, die voraussichtlich am Sonnabend London verlassen wird, wird von Lord Stanhope geführt werden. Seine Ernennung vermindert die Zahl der im Kabinett verbliebenen nationalen Labour-Leute aus zwei, nämlick die beiden MacDonalds, nachdem bekanntlich vor kurzem der der nationalen Arbeiter-Partei angehörende Kolonial minister Thomas zurücktreten mußte. Wie verlautet, hat die britische Regierung nicht die Ab sicht, den Posten'eines zweiten parlamentarischen Unter staatssekretärs im Foreign Office, den der zum Kommissar für Öffentliche Arbeiten ernannte Lord Stanhope bisher innehatte, neu zu besetzen. Die Ernennung eines zweiten parlamentarischen Unter staatssekretärs für Auswärtiges war im vorigen Jahre er folgt, als der damalige Völkerbundsminister Eden zum Außenminister befördert worden war. Den Posten eines parlamentarischen Unterstaatssekretärs im Foreign Office wird nunmehr nur noch Lord Cranborne bekleiden.