 Ter endgültige Sieg der Nationalisten ist sicher. London, 2!. Dezember. Die Even ing New s bringt einen Ueberblick über die Entwicklung der Kämpfe in Spanien. Der Bolschewismus, so stellt das Blatt fest, sei die eigentliche Ursache dieses blutigen Ringens. Im Juli habe eine von Moskau angezettelte kommunistische Verschwörung, die sich schon monatelang vorher- unter der Schuhherrschaft der „Volksfront-Regierung" angebahnt habe, Spanien an den Rand des Abgrunds gebracht. Die vaterländische Er hebung des Generals Iranco sei die einzig mögliche Ver teidigung gegen den roten Terror gewesen. Alle christlichen und verantwortungsbewußten Elemente Spaniens hätten sich in der nationalen Iront geeinigt. Die Bewaffnung kriminellen Abschaums und halb verrückter Jungen und Mädel, die Plünderung des Privateigentums, die Massakrierung von Priestern und Nonnen und Tausen der von harmlosen Bürgern, deren einziges Verbrechen das gewesen sei, daß sie sich zum Christentum bekannten, habe in den von den Roten besehten Gebieten eine Zeit des Schreckens herbeigeführt. Zur militärischen Lage schreibt „Evening News", daß der Einzug der disziplinierten Truppen des siegreichen Ge nerals Iranco in Madrid nur durch die riesigen sowjet russischen Waffenlieferungen aufgehalten werde sowie durch die „Internationale Brigade", die aus dem marxistischen Gesindel vieler europäischer Länder bestehe. Die Verzögerung könne aber nur vorübergehend sein, und der endgültige Sieg der Nationalisten sei sicher.