 Zur Rückkehr Deutschlands und Italiens nach London. London, 17. Juni. Die Rückkehr Deutschlands und Ita liens in den Nichteinmischungsausschuß sowie der bevor stehende Besuch des Reichsaußenministers von Neurath wer den von den Londoner Blättern stark beachtet. Sowohl die Times wie der Daily Telegraph begrüßen die Wiederaufnahme der gemeinsamen Nichteinmischungs politik. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post schreibt, Deutschland und Italien brächten mit ihrem Be schluß den ehrlichen Wunsch zum Ausdruck, die Nichtein mischung wirksam Zu gestalten. Beide Staaten hätten damit einer möglichen RückWeisung der Viermächtevorschläge auf Seekontrolle durch die Valencia-Bolschewisten vorgegriffen. Es sei seit einiger Zeit klar gewesen, daß Valencia Schwie rigkeiten machen wollte, um den Erfolg der Viermächtever einbarung zu vereiteln. In einem Leitartikel erklärt die Daily Mail, der Besuch Neuraths bedeute die „Rückkehr Zum Realismus in der Außenpolitik". Jeder werde hoffen, daß die Aera des Notenaustausches zugunsten der sehr viel fruchtbareren Methode persönlicher Fühlungnahmen und diplomatischer Gespräche verschwunden sei. Alle praktischen Leute in Eng land hätten längst gesehen, daß Freundschaft zwischen England und Deutschland heute eine dringende Notwendig keit sei. Sie sei eine Grundlage, auf der das Gebäude des Weltfriedens errichtet sei. In England sei der gute Wille zu einer Verständigung vorhanden. Chamberlains neue Regierung werde die Unterstützung der Nation bei ihren Bemühungen haben, die wichtigste Aufgabe zu erfüllen, die Staatsmannskünst erfüllen könne: ein gutes und dauerndes Verstehen zwischen dem deutschen und dem englischen Volke. Der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß will wissen, daß auf der Empire-Konferenz verschiedene Domi nien-Premierminister erklärt hätten, sie würden sich einer Erörterung der Kolonialfrage nicht widersetzen, wenn sie einen Teil eines allgemeinen Befriedungsplanes für Europa bildete. Die britische Regierung werde „auf dem Gebiete der Kolonialfrage nichts versprechen"; sie werde sagen, daß die Zuteilung von Mandaten „ausschließlich eine An gelegenheit des Völkerbundes" sei. Auch die News Chronicle begrüßt den Besuch des Reichs außenministers, sosern er zu einem besseren Verstehen der beiden Länder auf einer gesunden Basis führen sollte. Nach einem Hinweis darauf, daß Generalfeldmarschall von Blomberg von seinem England-Besuch sehr beeindruckt gewesen sei, meint die „News Chronicle", ein besseres Ver stehen zwischen Berlin und London sei auch für England be deutungsvoll, vorausgesetzt, daß die Verständigung auf einer Grundlage erfolgte, die den allgemeinen Frieden stärken und erhalten würde. An anderer Stelle begrüßt das Blatt die Rückkehr Deutschlands und Italiens in den Nichteinmischungsaus schuß: Sie stelle einen Beweis der Bereitschaft beider Staaten dar, das schwierige Problem der Zurückziehung von Freiwilligen zu erörtern.