 Eine deutsche Himalaya-Expedition in Delhi. Delhi, 29. Oktober. Auf der Durchreise nach Tehri im Himalayadistrikt Garhwal trafen die deutschen Forscher Dr. Herrlich und D. Lingens in Delhi ein. Im Auf trage des Reichsforschungsrates führen sie eine Expedi tion durch, die der rassenmätzigen Feststellung verschiedener bisher wenig bekannter Nölkergruppen im Centralhi malaya dient. Die Expedition setzt die durch die deutsche Hindukusch-Expedition bei den Völkern der Westasienregion begonnenen Forschungen fort. Ihre Dauer soll zwei bis drei Monate betragen. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 