 Verhaftungen auf Malta. Rom, IK. Mai. Nachrichten aus Malta zufolge sind in den letzten Tagen einige nationalistische Malteser, und zwar der frühere Direktor der Akademie der schönen Künste, Pro fessor Bonello, der bekannte Schriftsteller und stellver tretende Direktor des Blattes „Malta", des Organs der nationalen Partei, Rechtsanwalt Sammut, der Schrift leiter Gauci sowie weitere wegen ihres patriotischen Ge fühls bekannte Persönlichkeiten verhaftet worden. Die Verhaftungen haben in allen Kreisen einen ungünstigen Eindruck und eine lebhafte Reaktion ausgelöst. Trotzdem rechnet man mit weiteren Verhaftungen. Die Nachricht wird von der gesamten römischen Abend presi an bevorzugter Stelle und in großer Aufmachung wiedergegeben.