 England und die Blockade von Barcelona. London, 23. November. An der Ministerbesprechung am Sonntag beteiligte sich auch der Erste Seelord Großadmiral Chatfield. Daraus geht hervor, daß sich die Minister in erster Linie mit den Fragen beschäftigten, die sich aus der angekündigten Blockade des Hafens von Barcelona durch die Seestreitkräfte der Nationalregierung ergeben. Daily Expreß schreibt, zur Zeit werde eine Neuverteilung der britischen Flotteneinheiten in den spanischen Gewässern erwogen. Die britischen Schiffe würden aufgefordert wer den/sich von der Gefahrenzone fernzuhalten. Die zur Zeit in Barcelona befindlichen englischen Kriegsschiffe würden möglicherweise zurückgezogen werden. Solveit sich ersehen läßt, ist in der Ministerbesprechung noch keine endgültige Entscheidung über die Frage der An erkennung eines Kriegszustandes in Spanien getroffen worden. Das Blatt hält es aber nach wie vor für möglich, daß England zur Vermeidung von Reibungen diese An erkennung aussprechen werde. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph meldet, die Frage der Anerkennung des Kriegszustandes habe Meinungsverschiedenheiten zwischen London und Paris ergeben, da Frankreich einen solchen Schritt nicht für zweck mäßig halte. Die internationalen Gesichtspunkte des Problems würden jedoch zur Zeit von den französchen Sachverständigen geprüft. Im Gegensatz zu den übrigen Blättern schreibt die liberale und marxistische Presse, daß die englische Regierung nach Rücksprache mit der französischen Regierung die Ab sicht aufgegeben habe, die Nationalregierung und die Marxisten als kriegführende Mächte anzuerkennen.