 Erneute Preissteigerungen in Paris» Paris, 20. Dezember. Am Montag wird in Paris der Milchpreis von 1,50 Franken für den Liter auf 1,60 Franken erhöht werden. Außerdem ergibt sich aus einer Verlautbarung des Preis überwachungsausschnsses, daß Gastwirte die Weinpreise in einem Maße hinausgesetzt habeu, das große Unzufrieden heit hervorgerufen hat. Mehrere Gastwirtschaften erklärten sich zwar bereit, die Preise auf der Weinkarte wieder herab zusetzen. Gegen andere, die der Warnung nicht entsprachen, wird ein Strafverfahren eingeleitet. Gewisse Gastwirte hätten geltend gemacht, sie verdienten an den Speisen so wenia. daß sie sich an den Preisen für Wein schadlos halten müßten.