 England will Frieden in Spanien stiften. London, 2. Juni. Die gesamte Londoner Morgenpresse ist sich in der Annahme einig, daß die englische Regierung, sobald der Zeitpunkt dafür günstig sei, versuchen werde, in Spanien Frieden zu stiften oder einen Waffen stillstand zustande'zubringen. Allgemein wird darauf hingewiesen, daß England daran selbst sehr stark interessiert sei/weil ohne eine Regelung der spanischen Frage auch das . englisch-italienische Abkommen nicht in Kraft treten könne. Als gleichwichtig bezeichnet die Times wie auch einige andere Zeitungen ein freundschaftliches Ver hältnis England —Deutschland. Diesbezüg lichen Gesprächen müsse eine vernünftige Regelung des t s ch e ch o s l o w a k i sch e n Problems vorangehen.