 Verbot der Araberzeitung „El Dschihad". Jerusalem, 5. Juni. Die arabische Zeitung EI Dschi had ist wegen ihres freimütigen Artikels, in dem sie die Londoner Judenzentrale als die wirkliche Urheberin des jüdischen Mordterrors in Palästina und den Einfluß ge wisser Juden auf die Politik der britischen Regierung ge kennzeichnet hatte, für zwei Wochen verboten worden. Die britische Behörde, die mit diesem Verbot einen Fuß fall vor dem Judentum macht, der alle Behauptungen der arabischen Zeitung vollauf bestätigt, weiß zur „Begründung" nichts anderes zu sagen, als daß es sich um ein „Vergehen gegen die öffentliche Sicherheit" handele. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 