 Der Staatsbesuch des Duce iu Genua. Genua, 15. Mai. Am Sonnabend Nachmittag besichtigte der Duce die weit ausgedehnten Hafenanlagen und die großen Schiffswerften. Zunächst brachte ihm die Mar ine - jugend eme große Kundgebung auf einer Unzahl von Wasserfahrzeugen, Ruder- und Segelbooten dar. Anschlie ßend besuchte Mussolini die Kaserne der Marinejugend, neue Dockanlagen und das im Bau befindliche Schlachtschiff „Littorio". Im Motorboot begab sich der Duce darauf zur Kiel legung des neuesten Schlachtschiffes der italienischen Kriegs marine auf den gewaltigen Anlagen der Ansaldowerft. Um geben von hohen 'Gerüsten, Kränen und den auf Helling lügenden Kriegsschiffen war eine nach Zehntausenden zäh lende Menschenmenge versammelt, die Arbeiter mit ihren Familienangehörigen. Mussolini bestieg unter ungeheurem Beifall das Podium und gab durch ein Klingelzeichen Befehl zum B a n beginn des neuesten italienischen Schlacht schiffes, das den Namen „Jmpero" erhält und mit seinen 35 000 Tonnen zu den größten Schiffen der italie nischen Schlachtflotte gehören wird. Unter stürmischem Jubel zogen die mächtigen Krane die ersten Stahlplatten in die Höhe und ließen sie dann auf die gewaltigen Holzblöcke der Helling nieder. Ohrenbetäubender Lärm setzte ein, als die ersten Stahlplatten aneinander ge nietet wurden. Zum Abschluß der eindrucksvollen Zeremonie richtete Mussolini an die Arbeiterschaft einige Worte. Er gedachte dabei seines Besuches vor zwölf Jahren. Heute erblicke er auf den Gesichtern der treuen Arbeiterschaft den gleichen Glauben, den gleichen Willen und die gleichen Vorsätze. Die „Jmpero" werde die Macht der italienischen Kriegs flotte weiter stärken. Das stolze Schiff Werde diesen Namen führen, weil das italienische Volk das Imperium gewollt habe. . „Eurem Imperium, das mit Eurer Arbeit, mit Eurer Disziplin geschaffen wurde, gilt dieses Werk, das die Macht Italiens weiter erhöhen wird. Dieses Schiff wird auch eine Mahnung sein für alle eventuellen Feinde des Vaterlandes", so rief Mussolini aus. Unter neuen Jubelstürmen verließ Mussolini dann die Werft und begab sich in die Stadt zurück. Am Abend wohnte der Duce vom Balkon des Regierungspalastes einer großen Trachtenku n d g e b u n g der Dopolavoro-Vereinigun gen bei. Der zweite Tag von Mussolinis Staatsbesuch in Genua war ausgefüllt mit einer Reihe von Besichtigungen der großartigen Schöpfungen des Faschismus in der Stadt und den zahlreichen Ortschaften, die sich wie eine Weiße Perlenkette längs der unvergleichlichen Rivieraküste hin ziehen. Nach der Besichtigung der Universitätsstadt in Genua und der städtischen Krankenhausanlagen, wo der Grundstein für eine chirurgische Klinik gelegt wurde, wurden mehrere Fas ciohäuser eingeweiht. Den Höhepunkt des Vormittags bildete ein Besuch und die Einweihung der ausgedehnten Anlage des Gaslini- Jnstitutes, einer mit den modernsten Mitteln ausge statteten Poliklinik für tausend Kinder, die ein Genueser Industrieller gestiftet und mit einem Aufwand von über 50 Millionen Lire an einer der landschaftlich schönsten Stellen der Stadt hat Herrichten lassen. Mussolini, der überall im Mittelpunkt begeisterter Kund gebungen des Volkes stand, besichtigte das Institut sehr ein gehend und verweilte lange Zeit unter den Kleinen, die ihn jubelnd begrüßten und ihm Blumen überreichten. An schließend begab sich Mussolini zu dem neuen Schwimm stadion, wo ihm Dopolavoro-Gruppen eine Huldigung dar brachten. Am Nachmittag unternahm der Duce eine Fahrten die R i v i er a, wo er in Nervi dem ersten Spatenstich für eine neue Durchgangsstraße durch den Ort beiwohnte. In allen Ortschaften waren die Häuser mit Flaggen und Fähnchen dicht besät. Die Bevölkerung stand in den engen Straßen Spalier und brachte Müssolini begeisterte Kund gebungen dar, der in seinem Wagen bis nach Sestri Levante fuhr, wobei er unterwegs mehrmals hielt, um Parteihäuser und andere Neuanlagen einzuweihen. Die zwei Kriegsschiffgeschwader, die mit Mussolini nach Genua kamen und die im Hafen von Genua vor Anker lie gen, boten abends ein herrliches Schauspiel. Die etwa 100 Schiffe wurden von hellstem Licht angestrahlt. Neben den großen Schlachtschiffen eine Reihe von Kreuzerrp und eine Unzahl von Torpedobooten und Unterseebooten, die an den Piers halt gemacht haben und die im Mittelpunkt des Interesses der Volksmenge standen, die in großen Scharen zum Hafen strömte.