 Gemeinsame italienisch-griechische Erklärung. Athen, 22. September. Am Donnerstag wurde eine ge meinsame griechisch-italienische Erklärung ausgegeben. In dieser Verlautbarung wird festgestellt, daß die Beziehungen Zwischen Griechenland und Italien weiterhin aufrichti g und freundschaftlich sind und von dem Geist eines vollkommen gegenseitigen Vertrauens getragen werden. Diese Erklärung wurde mit lebhafter Befriedi - gung von der griechischen Presse aufgenommen, die be sonders den Entschluß Italiens unterstreicht, seine Truppen von der griechisch-albanischen Grenze zurückzuziehen, was auch Griechenland gestatte, analoge Maßnahmen Zu treffen. Die Zeitungen heben ferner hervor, daß die Initiative zu diesem Schritt Mussolini zuzuschreiben sei.