 Südafrikanische Juden als Beschützer des Empire. Pretoria, 12» Mai. Die Eintragungen in das Freiwilli genregister erfolgen in ländlichen burischen Gegenden nur sehr langsam und Zahlenmäßig schwach. Wie die Johannes burger Rand Daily Mail zugibt, hat sich zum Beispiel im Bezirk Nylostroom in Transvaal nur eine Person gemeldet und diese ist ein Jude. In Warmbad (Transvaal) zeichneten sich die dortigen Juden geschlossen ein. 'Diese „tapferen" Juden wissen genau, daß ihre „heroische Geste" völlig überflüssig ist, denn Südafrika droht ja keine Gefahr. Sie wollen damit etwas ganz anderes erreichen! Ihnen ist es nur darum zu tun, sich solidarisch zu erklären mit den Kriegshetzern und Verleumdern und eine allgemeine Beunruhigung in der Welt zu schaffen, die Voraussetzung für die Rüstungsgewinne ihrer Rassegenossen in London und New Jork. Verantwortlich: Kurt tZDvartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 