 „Wehe Euch! Polen hat noch etwas zu fordern!" Warschau, 3. Juli. Oberst Wenda, der Stabschef des „Lagers der Nationalm Einigung" ist am Sonntag mit einer Rede auf einer Bezirksversammlung des „Lagers" in Teschen hervorgetreten. Wenda befaßte sich dabei mit den deutsch-polnischen Beziehungen und erklärte, daß die jetzigen Grenzen des polnischen Staates sich nicht mit den historischen Grenzen deckten (!). Wanda führte weiter aus, daß Polen auch während der Verständigungspolitik mit dem Reich sich nicht über die deutsche Gefahr habe hinwegtäu schen lassen. Aus Deutschlands Forderungen sei die pol nische Antwort: Polen sei ein mächtiger Staat; Polen habe nicht nur etwas zu verteidigen, sondern sogar noch etwas zu erobern!