 „Einsprachigkeit in ganz Flandern" Brüssel, 23. Juni. Der flämische „Schilderstürmer" Florimont Grammens wurde am Donnerstag vom Genter -Strafgericht zu 1 Monat Gefängnis und zur Be zahlung eines Schadenersatzes von 1725 Franken an den belgischen Staat verurteilt. Grammens und seine Anhänger hatten in den letzten Monaten in zahlreichen flämischen Städten die französischen Straßenbezeichnungen übermalt oder zerstört. Grammens erklärte, das er lediglich dem Gesetz von 1932 Geltung ver schaffen wollte, das die Einsprach i g k e i t in ganz Flandern vorsieht, das aber bisher in vielen Gemeinden noch nicht durchgeführt worden sei.