 Die Sowjetunion nimmt keine rotspanischen Flüchtlinge. Paris, 9. März. Der Finanzausschuß der französischen Kammer, der am Mittwochabend tagte, hat den Gesetzes vorschlag angenommen, der einen vorläufigen Kredit in Höhe von 15 0 Millionen Franken für die Unter stützung der rotspanischen Flüchtlinge eröffnet. Die Ausschuß mitglieder ließen sich von Innenminister sarraut und von Außenminister Bonnet über die Tragweite dieses Problems unterrichten. Der Außenminister gab Aufklärungen über die mit den ausländischen Regierungen geführten Verhandlungen über eine Verteilung der Flüchtlinge auf andere Länder und derholte dabei, daß So wjetru ß l a n d keine Fl siinge aufnehme. Auch die anderen Antworten wenigbefriedigend. Innenminister Sarraut gab die Zahl der noch in FrankM reich befindlichen rotspanischen Flüchtlinge mit 450 Die Zahl der Flüchtlinge, die augenblicklich nicht nacMM nien zurückkehren könnten, schätzt er auf 40 000. WeM 20 000 bis 30 000 wollten bis zum Erlaß der erwncketenW Amnestie in Frankreich bleiben. H Zu dem vorläufigen 150 Millionen-Kredit zur Deckung der Beherbergungskosten erklärte der Minister, daß die Re gierung augenblicklich nicht genau die Höhe der für Flüchtlinge aufzuwenden Ausgaben angeben könne, da diese von der Dauer des Aufenthaltes der Flüchtlinge abhän glg sei. . . . Sarraut beantwortete schließlich Fragen des Abgeord neten Landry, der für eine Verwendung der nicht nach Spanien zurückkehrenden Flüchtlinge in der französischen Landwirtschaft und in der Industrie eintrat». werde zur Zeit geprüft; aber die Hauptsorge der sei, so schnell wie möglich die H e i m b e f ö r d e r u n größten Anzahl der Flüchtlinge Zu erreichen. Der Ausschuß äußerte im übrigen Bedenken über Entsendung einer Reihe von Flüchtlingen in die französischen Kolonien ohne vorherige Sicherheitsmaßnahmen.