 Brasilien, Argentinien und Uruguay für Francs. Rio de Janeiro, 17. Februar. Wie die brasilianische Presse aus Buenos Aires meldet, haben zwischen dem bra silianischen Botschafter und dem argentinischen Außenmini ster Besprechungen über die Frage der Anerkennung der Burgos-Regierung stattgefunden. Weiter wird die inzwischen erfolgte Abreise des brasilia nischen Botschafters nach Rio de Janeiro unter Ueberschrif ten bekanntgegeben, die aus eine unmittelbar bevorstehende der nationalspanischen Regierung durch Bra silien, Argentinien und Uruguay hinweisen. Verantwortlich: Kurt Schwartztopfs, Berlni-Wilmers-dors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 