 Washington und der englisch-mexikanische Oelstreit» Washington, 14. Mai. Außenminister Hu II lehnte Aeußerungen zum Abbruch der englisch-mexikanischen Be ziehungen ab. Man verbirgt jedoch im Staatsdepartement nicht die Besorgnis über die Wendung, die der Streit ge nommen hat. Die Spannung, die jetzt zwischen London und Mexiko bestehe, dürfte die Verhandlungen Washingtons mit Mexiko nicht gerade erleichtern, besonders da, wie hiesige Parla mentarier erklärten, England kein gutes Argument habe, wenn es aus der Zahlung der mexikanischen Schulden be stehe, nachdem es seine Kriegsschulden an Amerika noch immer nicht bezahlt habe. Mit Rücksicht auf die sonstigen parallel laufenden In teressen Amerikas und Englands dürste man hier jedoch alles versuchen, um den Streit zwischen Mexiko und Eng land baldigst beizulegen. Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 