 Will Chamberlain auch China „garantieren"? Tschungking, 29. April. Die Ankunft des britischen Botschafters gibt >der chinesischen Presse Gelegenheit, in überschwenglicher Weise die „Herzlichkeit der chinesisch-briti schen Beziehungen" zu preisen. Sie gibt auch der Hoffnung auf eine wirksamere bri tische Hilfe Ausdruck und erwartet sogar die britisch-fran zösische M Me „..Garantien" China einzu beziehen. " SP VerantwoWich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 