 Französischer Ministerrat für Aufhebung der Sanktionen. Paris, 19. Juni. Am Freitag vormittag trat der Ministerrat erneut unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik zu einer Sitzung zusammen. Die amtliche Mitteilung besagt, daß Außenminister Delbos seinen Kollegen einen Ueberblick über die außen politische Lage und insbesondere über , die Probleme, die auf der kommenden Genfer Tagung zur Erörterung stehen werden, gegeben habe. Die Regierung, die dem Prinzip der kollektiven Handlung treu bleibe, werde sich jeder Ent scheidung, die von den Staaten des Völkerbundes angenom men werden sollte, anschließen. Unterrichtet über den augenblicklichen Stand der Sank tionen, halte die Regierung es für richtig, ihre Aufhebung anzunehmen. Weiter habe der Ministerrat den Wortlaut der Schreiben gebilligt, die noch am Freitag vom Außenminister den diplo matischen Vertretungen im Auslande zugestellt werden soll ten. Zum Schluß habe der Ministerrat alle Fragen des Systems der kollektiven Sicherheit noch einmal durchge sprochen und beschlossen, ihre Durchführung aktiv weiterzu verfolgen. Tagung des Ausschusses für Wirtschaftswerbung der Inter nationalen Handelskammer.. Paris, 18. Juni. Der Ausschuß für Wirtschaftswerbung in der Internationalen Handelskammer ist am Donnerstag zu einer Sitzung in Paris zusammengetreten. Vertreten waren die Länder Deutschland, Amerika, England, Frank reich, die Niederlande und Schweden. Die Vertreter der einzelnen Ländergruppen gaben einen Ueberblick über den Stand der wirtschaftlichen Werbung in ihren Ländern. Es wurde beschlossen, diese Uebersicht auch auf die Staaten aus zudehnen, die dem Ausschuß nicht angehören. Auf Grund des Antrages des Präsidenten des Werbe rates der deutschen Wirtschaft, Ministerialdirektors Dr. Reich ardt, die nationale Regelung des Werbewesens durch geeignete Maßnahmen zur Unterbindung der Werbe mißbräuche im internationalen Handel zu ergänzen, wurde die Aufstellung einheitlicher Richtlinien zur Bekämpfung unfairer Reklamemethoden beschlossen.