 Die Konferenz in Montreux. Montreux, 28. April. Nach der Rückkehr der französischen Vertreter aus Paris wird die Konferenzlage am Mittwoch wieder günstiger beurteilt. Wie verlautet, wird von fram zösischer Seite nicht mehr die genaue Festlegung einzelner Punkte verlangt. Dagegen wünscht man nach wie vor, daß Aegypten schon jetzt gewisse grundsätzliche Erklärungen über den künftigen Niederlassungsvertrag abgibt. Schwierigkeiten bereitet auch noch die Auslegung des Ausländerbegriffes in dem von Frankreich gewünschten weiten Sinn. In ägyptischen Kreisen wird erklärt, man sei zu Zugeständnissen an Frankreich nur im Rahmen dessen bereit, was allen anderen Mächten auch zugebilligt werden könne.