 Norwegische Zeitung betont Konsequenz der Führer-Rede. Oslo, 9. Oktober. In weiterer aufmerksamer Unter suchung der Rede des Führers hebt die norwegische Zeitung Nationen als Hauptpunkte aus der Rede des Führers die Regelung der polnischen Frage und die Beseitigung der allgemeinen zwischenstaatlichen Konfliktstoffe in Europa heraus. Dies solle auf Grund der Historischen, chirographi schen und wirtschaftlichen Gegebenheiten geschehen. Die Minorität e n f r a g e n sollten durch Auswechselung der in Betracht kommenden Volksteile gelöst werden. Dazu komme der neuerliche Vorschlag betr. Abrüstung und schließlich die Kolonial frage, Punkte, die vor dem Kriegsausbruch auch von der englischen Außenpolitik und von Chamberlain als Hauptziele hingestellt worden seien.