 Glanzleistung eines italienischen Flugkapitäns. Berlin, 13. Mai. Mit der Beendigung des planmäßigen Fluges Rom —Berlin auf der Strecke 9, die von der Deut schen Lufthansa zusammen mit der italienischen Luftver kehrsgesellschaft Ala Litoria durchgeführt wird, hat der Flugkapitän der Ala Litoria, Hauptmann Schiona, die stolze Zahl von tausend AI penüberq u e r u n g e n erreicht. Kapitän Schiona, der bereits im Jahre 1915, also noch im Kriege, mit seiner fliegerischen Laufbahn begonnen hat, steht mit dieser Zahl der Alpenflllge weitaus an der Spitze sämtlicher Verkehrsflieger. Bei feiner Ankunft auf dem Flugplatz Tempelhof am Donnerstag wurden ihm seitens der Lufthansa durch den Flugleiter, Ritter vonLechner, die herzlichsten Glück wünsche übermittelt. Besondere Beachtung verdient bei diesem Jubiläum des italienischen Flugkapitäns die Tatsache, daß er mit diesen tausend Alpenflügen gleichzeitig eine Million Flugkilometer nur auf deutschen In erreicht hat. Insgesamt hat Flugkapitän Schiona 1 299 999 Flugkilometer im plan mäßigen Luftverkehr zurückgelegt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 