 Frankreich soll seine Versprechungen halten. Belgrad, 10. Januar. Am Dienstag begibt sich eine jugo slawische Wirtschaftsabordnung unter der Leitung von Staatssekretär Pilja zu Verhandlungen nach Paris. Wie man in führenden politischen Kreisen Belgrads er fährt, wird die Hauptaufgabe der Abordnung darin be stehen, Frankreich-zu ersuchen, den im Handelsvertrag vom 14. Dezember 1937 zugestandenen Ausfuhrüberschuß in Höhe von 20 v. H. Jugoslawien nunmehr endlich abzu nehmen. 1938 habe Frankreich nämlich, trotz der bestehenden Ab machungen, mehr nach Jugoslawien ein- als von dort aus geführt. Hier müßten unbedingt Mittel und Wege gefunden werden, diese Sachlage abzustellen, da sonst Jugoslawien seinen Zinsen- und Amortisationsverpflichtungen gegenüber Frankreich schwerlich weiter nachkommen könne.