 Genügsames Amerika. New Dork, 27. Februar. Die in dem Korruptionspfuhl von New Jork beinahe für unmöglich gehaltene Entlarvung des Politikers Hmes nach einem monatelangen Sensations prozeß wird von der gesamten Presse als „Triumph der Demokratie" gefeiert, die dadurch bewiesen habe, daß sie in der Lage sei, den eigenen Augiasstall auszumisten. Der Urteilsspruch hat das Prestige des Oberstaatsanwalts D e we y noch weiter gestärkt, so daß Dewey heute in Nord amerika als wahrscheinlicher republikanischer Präsident schaftskandidat für 1940 bezeichnet wird. Leider vergißt man dabei die Tatsache zu erwähnen, daß Gauner vom Schlage des Herrn Hines nur in einem demo kratischen Staatsgebilde ihr Unwesen treiben können. Außer dem macht eine Schwalbe noch nicht den Sommer und Ober staatsanwalt Dewey dürfte im New Nork La Guardias, das wegen der wachsenden Unsicherheit auf den Straßen jetzt wie der die Polizei verstärken mutzte, auch weiter ein großes Tätigkeitsfeld finden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 