 „Tag der nationalen Solidarität" am 5. Dezember. Berlin, 39. November. Der „Tag der nationalen Solu darität findet in diesem Jahre am Sonnabend, dem 5. De zember, statt. Wie bisher werden auch in diesem Jahre wie derum die führenden und bekannten Persönlichkeiten aus Partei, Staat, Kunst und Wissenschaft für das Winterhilfs werk sammeln. Die Sammlung wird in den Nachmittags stunden des 5. Dezember durchgeführt. Der „Tag der nationalen Solidarität" 1935 erbrachte fast 4,1 Millionen Reichsmark zu Gunsten des Winterhilfs werkes. Er muß auch in diesem Jahre ein voller Erfolg werden.