 Valencia schlemmt, während Madrid hungert. Salamanca, 15. Februar. Während noch dieser Tage das Madrider Syndikalisten-Organ „energische Abwehrmaß nahmen" gegen den täglich steigenden Unwillen der hun gernden Madrider Zivilbevölkerung gegenüber den bolsche wistischen Machthabern fordern zu müssen glaubte, entdeckt das Marxistenblatt EI Socialista plötzlich sein Herz für die bisher so Unterdrückten und greift dabei die bolsche wistischen Häuptlinge in Valencia scharf an. „Es ist notwendig", so heißt es nun auf einmal, „daß man sich der Madrider Bevölkerung mehr annimmt. Es ist nicht zulässig, daß sich die Madrider von Abfällen der Festessen ernähren, die man in Valencia veranstaltet. Es ist zwar einfach, seine Liebe zu Madrid immer wieder mit schönen Worten zu betonen; doch ist keine der von den Wir ren verschonten Provinzen bereit, Madrid mit Lebensmit teln, Kriegsmaterial oder Menschen zu unterstützen. Man darf sich dann nicht wundern, wenn die Madrider Bevölke rung dieser Behandlung eines Tages müde wird und seinen Zusammenbruch erklärt." Bemerkenswert ist auch das Eingeständnis des Bolsche wistenhäuptlings Prieto, der in einem Artikel in den Jnformaciones darauf hinweist, daß der jetzige Zeit punkt außerordentlich schwierig für die Bolschewisten sei. Es fehle jeder Funken von Disziplin und jeder handle nach Gutdünken. Auch Prieto wird plötzlich gewahr, daß die bisherige Politik anscheinend nicht ganz richtig war; denn er stellt fest, daß bei deren Fortführung der Zusammenbruch unvermeidlich sei.