 50 Jahre internationale Zusammenarbeit zum Schutz von Werken der Literatur und Kunst. Berlin, 8. September. Vor 50 Jahren wurde in Bern die Uebereinkunft zur Bildung eines internationalen Ver bandes zum Schutze von Werken der Literatur und Kunst unterzeichnet. Das Deutsche Reich hat dem Verband von Anbeginn angehört und mit dem Büro des Verbandes, das durch Artikel 16 der Uebereinkunft ins Leben gerufen wor den ist, seit seiner Errichtung in Verbindung gestanden. Seit dieser Zeit haben die Behörden des Reiches immer wieder Gelegenheit gehabt, die wertvolle Arbeit des Büros für die Ziele der Uebereinkunft zu schätzen und sich von der freund willigen Hilfsbereitschaft seiner Leiter und Mitglieder zu überzeugen. Reichsminister der Justiz Dr. Gürt n e r hat daher aus Anlaß des 50jährigen Bestehens der Berner Uebereinkunft dem Berner Büro in einem herzlichen Schreiben für sein verdienstvolles Wirken den Dank der Reichsregierung aus gesprochen und der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß der Berner Verband auch weiterhin segensreich zur Festigung der Rechtsbeziehungen zwischen den Völkern und zur Förde rung des Friedenswerkes der weltumspannenden Kultur beitragen möge.