 Grundsteinlegung des Rio-Negro-Kraftwerkes „Terra". Montevideo, 20. Mai. Am Dienstag fand die feierliche Grundsteinlegung des Rio-Negro-Kraftwerkes statt, das den Namen des Staatspräsidenten von Uruguay, Gabriel Terra, tragen wird. Vertreter der Zivil- und Militär behörden, der Wissenschaft und Kunst und zahlreiche bekannte Persönlichkeiten nahmen daran teil. Nachdem Staatspräsident Terra eine kurze Ansprache gehalten hatte, ergriffen der Minister für öffentliche Arbeiten, Etchegoyen, der Präsident der staatlichen Elektri zitätswerke, Kayel, der deutsche Geschäftsträger und General direktor Stob aus Buenos Aires das Wort. Sie unter strichen die Bedeutung des in Angriff genommenen Werkes und hoben dabei die guten Beziehungen zwischen Deutsch land und Uruguay hervor, die in dieser Gemeinschafts arbeit ihren sichtbaren Ausdruck fänden. Berlin, 20. Mai. Der Führerund Reichskanz ler hat dem Präsidenten von Uruguay anläßlich der Grund steinlegung des unter Beteiligung der deutschen Elektro industrie entstehenden Rio Negro-Kraftwerks telegraphisch seinen Glückwunsch übermittelt. Präsident Terra hat dem Führer in einem herzlichen Telegramm gedankt, in dem er seinem Vertrauen zu der Vollendung der Arbeiten Ausdruck gibt und die freund schaftliche Verbundenheit Uruguays mit Deutschland betont.