 Für scharfes Vorgehen gegen die Marseiller Hafenarbeiter. Paris, 8. August. Die Haltung der Marseiller Hafen arbeiter, die sich schon seit drei Wochen weigern, an Sonn- und Feiertagen zu arbeiten oder in der Nacht die Ladungen zu löschen, hat in der gesamten französischen Presse lebhaften Protest ausgelöst. Die Dockarbeiter verlangen die strikte Jnnehaltung der 40 Stunden-Woche und fordern für den Sonntags- und Nachtdienst besondere Zulagen, die in kei-- nem Verhältnis zu den sonst üblichen Zahlungen für Über stunden stehen. Bis zu einer Einigung haben sie beschlossen, an Sonn- und Feiertagen ebenso wie in der Nacht nicht 'zuarbeiten, ohne sich darum zu kümmern, ob die zum größten Teil leicht verderblichen Waren verderben oder nicht. Am Sontag konnten sechs Dampfer nicht gelöscht werden. In einem offenen Brief an de n Minist e r - Präsidenten protestiert Oran gegen die Untätigkeit der französischen Regierung und fordert energische Maßnah men, da nicht nur die Bevölkerung der großen französischen Städte und der Fremdenverkehr darunter litten, sondern auch die Obst- und Gemüsezüchter von Algerien, deren Waren zum größten Teil im Hafen von Marseille infolge der zu langen Lagerung verderben. In dem offenen Brief wird der bisher entstandene Scha den auf mehrere Millionen Franken beziffert und der Ministerpräsident aufgefordert, Militär einzusetzen, bis sich die Hafenarbeiter mit den Arbeitgebern geeinigt hätten.