 Reuter meldet Revolte in Paraguay. London, 13. August. Wie Acut er aus Paraguay be richtet, sollen paraguayanische Marinestre i t k r ä f t e! in den frühen Morgenstunden des Freitag gemeutert und die Hauptstadt Asuncion besetzt haben. Sie ver langten den Rücktritt der Regierung. trächtigt, da ihm der Zugriff auf das Schiffsvermögen weiter bleibt. Artikel 4 ermächtigt den Reichsminister der Justiz, den Zeitpunkt des Inkrafttretens des neuen Gesetzes zu be stimmen. Diese Regelung ermöglicht es, das Gesetz erst dann in Kraft treten zu lassen, wenn auch die skandina vischen Staaten durch die Ratifizierung des Ueberem kommens dessen Bestimmungen in ihr nationales Recht auf genommen haben. Damit hat das neue Deutschland einen bedeutsamen Teil zur Vereinheitlichung des Welt-Seefracht rechts und zur Ausgestaltung des friedlichen Verkehrs der Staaten und Völker untereinander beigetragen.