 Verteilung der Preise der Kieler Woche. Kiel, 23. August. Im großen Rathaussaal fand am Sonnabend die Verteilung der Preise der Kieler Woche statt. Zu dieser feierlichen Stunde hatten sich neben den Siegern auch die übrigen Segler der 13 an der Kieler Woche beteiligten Nationen eingefunden. Der Führer des Deut schen Seglerverbandes, Oberstleutnant a. D. Kewisch, nahm die Preisverteilung vor. In der 6 m R-Klasse wurden folgende Preise vergeben: Der Preis des Führers und Reichskanzlers fiel an Amerika, an die Jacht „Jndian Scout", die auch den berühmten Felca-Preis für ein Jahr eroberte. Der Kieler Segler Thomson (Gnstel V) erhielt den Preis des Ministerpräsi denten Göring. In der 8 m N-Klasse fiel der Preis des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda an die französische Jacht „E. A. II." Der Tom Kyle-Preis der Stadt Kiel wird noch nachträglich ausgesegelt. Der 100 qua Seefahrts kreuzer „Kranich" von der Fliegerhorstkommandantur Warnemünde eroberte sowohl den Preis des Reichsluft fahrtministers als auch den Preis des Oberpräsidenten von Schleswig-Holstein. Den Preis des Reichskriegsministers erhielt „Meeresel" (Dr. Buresch) in der 50 am-KreuZer klasse. Oberbürgermeister Behrens-Kiel nahm dann die Verteilung der Olympia-Erinnernngspreise vor.