 Ratstagung ohne Entscheidungen? Genf, 11. Mai. Nach den Besprechungen, die der eng lische Außenminister am Sonntag und heute vormittag mit verschiedenen Diplomaten geführt hat, gilj es als wahr scheinlich, daß der Völkerbundsrat in seiner gegenwärtigen Sitzung keine Beschlüsse über Abessinien fassen wird. Die Frage wird am Montag nachmittag in nichtöffentlicher Sitzung geprüft und wahrscheinlich auf die in Aussicht ge nommene außerordentliche Ratstagung, die am 14. Juni beginnen soll, vertagt werden. Mit diesem Verfahren ist auch der italienische Dele gierte Äaron Aloisi einverstanden, der am Sonntag eine Unterredung mit dem Generalsekretär des Völkerbundes hatte, nachdem ein Mitglied der italienischen Abordnung diesem die Beschlüsse des Ministerrats über Abessinien offi ziell mitgeteilt hatte. Hinsichtlich der Locarnofrage ist lediglich eine formale Sitzung der sogenannten Rest-Locarnomächte beabsichtigt. in der Eden mitteilen wird, daß noch keine deutsche Ant wort auf den englischen Tragebogen vorliege. Man rechnet unter diesen Umständen damit, daß die Ratstagung am Mittwoch abgeschlossen wird.