 Anerkennung der neuen Stellung Italiens gefordert. Rom, 22. Dezember. Der Staatssekretär im italienischen Außenministerium Bastianini stellt im Schlußwort zu einem soeben erschienenen Werk über das italienische Imperium Betrachtungen über die internationalen Folgen der Schaffung des Imperiums an. Italien habe, wie Bastianini betont, seine ausrichtigen Friedenswillen und den ehrlichen Wunsch Zur Zusammen arbeit bewiesen, als es nach der Eroberung Aethiopiens be reit war, die durch die Sanktionspolitik geschaffene Gefahr zu beseitigen. „Das italienische Bolk verlangt keine feierliche Revision des Fehlurteils, ist aber der Ansicht, daß die Anerkennung der neuen Stellung Italiens nichts anderes ist als eine den internationalen Beziehungen förderliche Feststellung des neuen Kräftegleichgewichts, das sich in der Welt herausgebildet hat. „I t a l i e n i s ch - O st a f r i k ach so erklärt Bastianini ab schlreßend, „ist heute ein Best a n dst eil des faschisti - schenJtaliens und m u Balssolcherangesehen w e rde n."