 Neue japanische Offensive in Südchina. Schanghai, 23. November. In Südchina gingen die Ja paner zu einer neuen Offensive über, um das bisher besetzte Gebiet zu erweitern. Der Angriff begann bei Fah sien, 19 Kilometer nördlich von Kanton, und wurde über die —Hankaubahn vorgetragen. Die japanischen Truppen nähern sich der Stadt Tsingjun, 79 Kilometer nordwestlich von Kanton, nachdem die chine sischen Stellungen in der Nähe der Eisenbahnlinie durch brochen und eine Division der Chinesen geschlagen worden waren.