 Die Unbesiegbarkeit des Westwalls. Brüssel, 13. September. Die belgische Zeitschrift Cassan dre veröffentlicht eine ausführliche Würdigung des West- Wal ls, in der sie die gigantischen Ausmaße der deutschen Werteidigungsmauer und ihre Unbesie gbarkeit her vorhebt. Unter der Erde seien die Unterstände, Aufgänge und sonstigen Einrichtungen derart vollkommen, daß sie selbst die Phantasie eines Jules Verne überträfen. . Im Zusammenhang mit der Ausgabe, die den Franzosen gestellt sein würde, wenn sie gegen den Westwall anrennen wollten, schreibt Nation Belge: „Armes Frankreich, das schon weist geblutet war, bevor die Rekruten von Heute ge boren waren, und dessen kaum geschlossene Wunden jetzt VM neuem geöffnet werden sollen."