 Der Führer auf dem Festplatz. Alle Blicke richteten sich jetzt ins Tal zu der kleinen Bahn station Tündern. Endlich kurz vor 12 Uhr wurde der Sonderzug sichtbar, der, wie man wußte, den uhrer auf den Festplatz bringt. , . Unter einem Sturm des Jubels und des Ausbruchs der herzlichen Freude entsteigt der Führer am Fuße des Bücke berges seinem Wagen. Er schreitet die Front der Ehren formationen ab. Die Batterien feuern einen Salut von 21 Schuß, aber lauter noch als die Schüsse dröhnen die Freudenrufe der Hunderttausende vom Berge hinab m das Tal. Endlos fast und gewaltig ist der Jubel, der den Führer umgibt. Hunderttausende von Händen recken stcg zum Deutschen Gruß. Von den Klängen der Musikkapellen ist bei diesein ungeheuren Freudenausbruch kaum noch etwas zu hören. Am Himmel erscheinen Flugzeug geschwader, Jagdflugzeuge, Sturzbomber und schnelle Heinkel-Maschinen. Nun nimmt der Führer die Parade des Ehrenbataillons ab und steigt den Berg empor. Au dem Wege stehen zu beiden Seiten die Trachtengruppen. Jeder Mann und jede Frau möchte dem Führer die Hand drücken. Viele von ihnen haben das große Glück, daß der Führer vor ihnen stehen bleibt, das Wort an sie richtet, die Gaben des Feldes, die sie mitgebracht haben, sich ansieht, Blumen entgegennimmt. Der Führer geht mit seinem Gefolge weiter bergan. An seiner Seite befindet sich der Rsichsobmann des Reichs nährstandes, Staatsrat Meinberg. Es ist das erste Mal, daß der Reichsbauernfllhrer, Reichsernahrungsmlnister Darre, an diesem hohen Feiertage des deutschen Bauern nicht zugegen ist. Er leidet heute noch an den Verletzungen, die er sich bei einer Sportübung zugezogen hat. In der Begleitung des Führers sieht man den Stellver treter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, die Reichsminister Dr. Goebb e l s, Dr. Fr i ck, R u st, Graf von Schwerin-Krosigk und Freiherr von Eltz- Nllbena ch, den Stabschef der SA. Lutze, Reichsfllhrer SS. H i in mler , die Reichsleiter Dr. Ley, Bo uhler, Dr. Dietrich, Fiehler, der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generaloberst Freiherr von Fritsch und General der Flieger, Staatssekretär Milch. Der Führer ist auf der Ehrentribüne angelangt, die Freudenausbrüche dauern unentwegt fort. Tie Menge ist von einer Begeisterung erfaßt, wie man sie kaum je zuvor erlebt hat. Auf der Tribüne begrüßt der Führer die Diplo maten, die unter Führung des Chefs des Protokolls, des Gesandten von Bülow-Schwante, gekommen sind. Unter den Ehrengästen befindet sich auch der italienische Propagandaminister Alfieri.