 Die USA. wollen britische Inseln erwerben. Washington, 5. März. Der demokratische Senator Rey nolds brachte im Bundessenat die am 28. Februar angekün digte Entschließung ein, die Präsident Roo 'sevelt ermäch tigen 'soll, Verhandlungen mit England einzuleiten zwecks Erwerbung britischer Inseln gegen Streichung eines Teiles der britischen Weltkriegsschulden. Die Entschließung schlägt die Erwerbung der Bermudas, der Inseln Bimini, Nassau, Jamaika sowie der Kleinan tillengruppen, der Windwardinseln und der Leewardinseln, zwecks Verstärkung der Verteidigungsanlagen Portorikos sowie die Erwerbung von Britisch-Honduras vor. Eine ähnliche Entschließung wurde vom demokratischen Abgeordneten Rand olph im Repräsentantenhaus ein gebracht. Reynolds erklärte, er werde später eine weitere Ent schließung einbringen, die Verhandlungen mit Frankreich zwecks Erwerbung einiger seiner käribischen Inseln vorsehe. Reynolds schlug auch die Erwerbung zweier Inseln in der Nähe Neufundlands als Transatlantikflugstützpunkt vor.