 Beisetzung des Aachener Bischofs Dr. Vogt. Aachen, 3. Oktober. Sonnabend vormittag fand die B e i setzung des Bischofs Dr. Joseph Vogt unter großer Beteiligung statt. Kurz nach 10 Uhr erreichte die Spitze des langen Trauerzuges den Dom, wo der Sarg vor dem Hochaltar aufgestellt wurde. Dann begann das feierliche Traueramt, das von Kardinal Dr: Schulte-Köln ge halten wurde. Am Ende des Gottesdienstes widmete Bischof Dr. B o rn e w af s e r-Trier dem Toten letzte Ab schiedsgrüße und würdigte noch einmal das Leben und die Verdienste des Entschlafenen. Nach der Absolution durch Kardinal Schulte wurden die sterblichen Ueberreste des Ver blichenen Zum Quadrum übergeführt, wo sie in einem Grabe vorläufig beigesetzt werden, bis das von dem Verstorbenen gewünschte Grab in der Marienkapelle fertiggestellt ist.