 Staatssekretär Freister vor österreichischen Rechtswahrern. Gmunden, 13. August. Auf dem vom Reichsrechtsamt der NSDAP, veranstalteten Lehrgang für österreichische Rechtswahrer auf der Schulungsburg Cumberland sprach der Staatssekretär im Reichsjustizministerium Dr. Freister. Er kennzeichnete zunächst die Stellung des Führers, der über dem Gesetz stehend keinem irgendwie gearteten Gremium verantwortlich sei, sondern für seine Handlungen die Verantwortung allein trage vor den Generationen des deutschen Volkes. Nach einer Darstellung des nationalsozialistischen Führerstaates stellte Dr. Freister das Gesetz des früheren dem Gesetze im jetzigen Staat gegenüber. Im liberalistisch parlamentarischen Staat habe man noch nicht einmal klar sagen können, wer eigentlich der Gesetzgeber sei. Das Gesetz selbst aber sei eine formale Ordnung, eine Zwangsregel gewesen, der der Richter zu dienen hatte. Eine einheitliche Ausrichtung, eine Gesittung und damit ein Recht kennzeichneten dagegen den national sozialistischen Staat. Als Ausdruck des Führerwillens sei das Gesetz eine lebendige Gemeinschaftsordnung; es dürfe niemals erstarren, fondern müsse mitleben und mitwachsen mit dem Volke. Dabei sei eine Form notwendig. Jedes Lebewesen habe eine Form, die ihm diene. Form sei Ge stalt des Lebens, dürfe jedoch niemals den Geist beherrschen. Den Richtern feien im heutigen Reich in der Hand habung manche Richtungspunkte und Wegweiser gegeben: das Parteiprogramm, autoritative Aeußerungen des Führers und Einweisungen, die jedem nationalsozialisti schen Gesetz vorangestellt werden. Dr. Freister schloß seine Ausführungen mit einem Appell an die Richter, stets in engster Verbundenheit mit der Volksgemeinschaft Zu wirken und in ernster Arbeit an sich selbst bestrebt zu sein, den hohen Anforderungen gerecht zu werden, die der nationalsozialistische Staat an den national sozialistischen Rechtswahrer stelle. SS.-Sturmhauptführer Prof. Dr. Ruttke (Berlin) be tonte einleitend, die Rechtslehre und Rechtsgestaltung des nationalsozialistischen Staates müsse sich streng an die Rassenlehre halten. Dies ergebe sich aus der einfachen Ueberlegung, daß jedes Volk nur nach seinen Lebensgesetzen seinen staatlichen Aufbau regeln könne. Wir müßten vor allem den Fehler vermeiden, neuerdings Artfremdes in unser Rechtsleben aufzunehmen und ständen vor der drin genden Notwendigkeit, liberalistisches, stark jüdisch beein flußtes Gesetzesgut, soweit es heute noch gelte, auszumerzen. Senatspräsident SS.-Standartenführer Engert (Berlin) stellte fest, daß der Bolschewismus durch die Verneinung des nationalsozialistischen Staates zwangsläufig zur Ver neinung des nationalen Rechtes komme. In einer großen Schau zeigte der Vortragende auf, wie der Bolschewismus in allen Ländern zuerst die Rechtssicherheit untergrabe, um dann die davon betroffenen Völker für das Chaos der Welt revolution reif zu machen.