 Der Vormarsch auf Madrid. Burgos, 8. Oktober. Der Heeresbericht der Nordarmes, der die' Nr. 70 trägt, berichtet über ein weUeres Vor dringen der nationalistischen Streitkräfte und über lebhafte militärische Tätigkeit an den Fronten in Asturien, Avila, Vizcaya und der Sierra de Gredos sowie im Slldabschnitt der Didisieä. Anoden beiden letztgenannten Fronten konnten die nationalistischen Truppen wichtige Stellungen der Roten m Adrada, Almorox und Escalona besetzen. Ter Bericht stellt fest, daß die Lage weiterhin aus gesprochen günstig sei. Im Hinterland sei die Lage normal.