 Die Lage in Sowjetspanien. St. Jean de Luz, 19. Januar. Die Nervosität wächst in Rotspanien von Stunde zu Stunde. Um die Stimmung im roten Lager zu heben, richtete die 111. Internationale nach Barcelona ein Telegramm, in dem zum weiteren Aus harren aufgefordert wird. Sämtliche internationalen marxistischen Organisationen, so heißt es in dem Tele gramm, seien am Werk, um die Sache des Bolschewismus in Spanien zu unterstützen, und zwar vor allem dadurch, daß eine ungehinderte Waffeneinfuhr nach Rotspanien erreicht werden solle. In den Lagern ausländischer roter Milizen, die sich zum großen Teil im roten Hinterland befinden, ist es infolge der Aufforderung der roten Heeresleitung an die ausländi schen Freiwilligen, wieder an die Front.zu gehen, zu Auf- ständen gekommen. Die Ausländer weigern sich und geben zu verstehen, daß sie keine Veranlassung hätten, für die roten Machthaber die Kastanien ans dem Feuer zu holen. Im Zusammenhang mit der für Barcelona bedrohlichen Lage hatte der rote Oberhäuptling Negrin mit dem Ver treter Frankreichs eine Unterredung, in der Negrin die Hilfe Frankreichs erflehte und bat, Frankreich über die „ernste Lage Kataloniens" zu unterrichten.