 „Seculo" gegen die Haltung der englischen Linkskreise. Lissabon, 14. Dezember. Die Lissaboner Zeitung Seculo wendet sich in ihrem Leitartikel vom Mittwoch scharf gegen die Haltung der englischen Linkspresse, die sich zum Sprach rohr der von Seiten der Labour-Party an der Portugiesisch englischen Allianz geübten Kritik mache. Zu behaupten, die Allianz sei ein Uebel für England, heiße bedauerlicherweise alle Wohltaten vergessen, die Großbritaninen aus ihr ge zogen habe. Die Angriffe gegen Portugal, in denen sich Attlee und seine Freunde gefielen, führten lediglich zu einem un besiegbaren Mißtrauen des portugiesischen Volkes. Die Haltung der englischen Labour-Party sei völlig unzweck mäßig, und zwecklose Akte hätten noch nie einer Partei, die Regierungspartei werden möchte, Ansehen verliehen.