 England mutz sich nach Singapur zurückziehen. Rom, 30. Juli. „Die außenpolitische Wochenbilanz zeigt wieder einmal einen Verlust für die Demokratien", so lautet 'das Urteil der römischen Sonntagspresse mit dem Hinweis aus die außerordentlichen, aber für die im demokratischen Lager herrschende Kriegspsychose um so aufschlußreicheren Maßnahmen der französischen Regierung, den. unsicheren Verlauf der Verhandlungen in Moskau und die ersten Aus wirkungen der provokatorischen Geste Roosevelts. Mit den Folgen der Kündigung des amerikanisch-japa nischen Handelsvertrages beschäftigt sich der Direktor des Giornale d'Jtalia, um festzustellen, daß sich das Vorgehen der Vereinigten Staaten und Englands nicht nur gegen Japan, sondern im Rahmen der Einkreisungspolitik ganz allgemein gegen die totalitären Staaten richte. 'Man habe sich aber im demokratischen Lager etwas zu früh über den Rooseveltschen Entschluß gefreut, denn wenn er auch zweifellos im Problem des Pazifik eine neue Phase eröffne, so werde doch Großbritannien einen Rückzug bis nach Singapur antreten und dabei neben den eigenen auch die Interessen Frankreichs und Hollands preisgeben müssen. In der Auseinandersetzung zwischen London und Tokio könne die Initiative des amerikanischen Präsidenten einen Konflikt nur erweitern und verschärfen, bei dem es letzten Endes um die Stellung Großbritanniens auf dem asiati schen Kontinent gehe.