 Volksfront-Frankreich im Streikfieber. Paris, 27. April. Die Streikseuche im Volksfront-Frank reich bringt immer neue Krankheitssymptome hervor, die erschütternde Beweise davon geben, wie weit der bolsche wistische Einfluß bereits gelangt ist. Im Krankenhaus von Dieppe ist das Personal M den Streik getreten und hat die Kranken ohne» Pßlege gelassen. Die Belegschaft der Latervere-Flugzeugfa brik in Toulon, die seit dem 12. April das Werk be setzt hielt, hat sich auf Betreiben bolschewistischer Hetzer zu einer „großen Aktion" entschlossen und wie das Echo de Paris meldet das Unternehmen „s owjet i s i e r t"! Die Ingenieure wurden aus den Fabrikräumen Vertrieben und der Sekretär der Metallarbeit-ergewerkschaft wurde zum Leiter des Werkes „ernannt". Die Gewerkschaftler sperrten den Direktor in der Pförtnerloge ein und nahmen die Arbeit in eigener Regie auf. Wie „Echo de Paris" hin zufügt, hatte das Zivilgericht von Toulon am letzten Sonn abend beschlossen, die Werke am Montag durch die Polizei räumen zu lassen, falls der Streik nicht beigelegt werden sollte. Diesen Anlaß benutzten die Gewerkschaftsbonzen, um die bereits völlig marxistisch verseuchte Belegschaft ganz in ihre Hand zu bekommen. Ihre Hetze hatte Erfolg, obwohl zwischen der Verwaltung des Werkes und den Vertretern der Arbeiter noch am Sonnabend ein Abkommen Zustande gekommen war, auf Grund dessen die Arbeit am Montag wieder aufgenommen werden sollte. Zum Streik der Bäckermeister im Departement Seine-et-Marne wird bekannt, daß die von den Mili tärbehörden am Montag an die Bevölkerung gelieferten 5000 llg Brot für das Departement bei weitem nicht aus gereicht haben. Daher habe sich weiter Kreise starke Erre gung bemächtigt. Ein Ende des Streiks ist noch nicht ab zusehen. Der Präfekt will den Forderungen der Bäcker meister nicht nachgeben, diese aber erklären, sie ließen sich durch nichts einschüchtern. In Toulon haben die städtischen Angestell ten die Arbeit niedergelegt, da der Präfekt ihre Forderung auf Neueinstellungen abgelehnt hatte.