 Starke Vorbehalte der polnischen Presse. Warschau, 5. April. Den Verlauf des Londoner Auf enthaltes des polnischen Außenministers verfolgen die pol nischen Blätter in spaltenlangen Berichten. Was die Unterredung von: Dienstag betrifft, so warnt Gazeta Polska davor, die in der Presse ausgesprochenen Vermutungen allzu ernst zu nehmen. Erst nach Abschluß der Besprechungen würden ihre Ergebnisse zur Kenntnis der Oesfentlichkeit gelangen. Man könne aber schon jetzt behaup ten, daß der Boden für eine „aktive Zusammenarbeit" zwischen England und Polen, deren Ziel die „Aufrechterhal tung des Friedens" ist, gut vorbereitet worden sei. Expreß Poranny schreibt, Gegenstand der Besprechungen seien die polnisch-englischen Beziehungen auf der Grundlage der Ehamberlain-Erklärung gewesen. Kurzer Poranny hebt hervor, daß die nach ihrem prak tischen Wert hin bereits erprobte unabhängige Linie der polnischen Politik aufrechterhalten bleiben müsse. Polen könne sich nicht mit einem seiner Nachbarn gegen den anderen verbinden. Kurzer Warszawski erklärt, was die Rolle der Sowjet unio n in dem europäischen Gesamtbild betreffe, so sei der Standpunkt Polens in vieler Hinsicht ähnlich dem Stand punkt, den es vor fünf Jahren anläßlich der Verhandlungen um einen Ostpakt eingenommen habe. Hingegen seien die Angelegenheiten, die außerhalb der unmittelbaren polnisch englischen Beziehungen liegen, komplizierter Natur und von dem Spiel verschiedenartiger Kräfte und verschiedener euro päischer Ideologien abhängig.