 Tagung des jugoslawischen Parlaments. . Belgrad, 8. Februar. Die Skupschtina trat am Montag abend nach einer Pause von zwe: Monaten zur ersten Sitzung in diesem Jahre zusammen. Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadi nowitfch wurde bei seinem Erscheinen nicht nur von den Abgeordneten seiner Partei, der Jugoslawischen Radikalen Gemeinschaft, sondern auch von den anderen Gruppen sehr herzlich begrüßt. Die Abgeordneten befaßten sich in ihrer Sitzung mit der Tagesordnung sowie den zur Ratifizierung vorgelegten Handelsverträgen mit Schweden und Rumänien, ohne jedoch in Einzelfragen einzutreten.