 Ein Jugoslawe über seine Eindrücke in Wien. Belgrad, 11. August. Wreme veröffentlicht eine Unter redung mit dem jugoslawischen Universitätsprofessor Alexander Jwitsch, der jetzt von einer Reise nach Wien zurückkehrte. Professor Jwitsch, der Wien seit vielen Jahren regel mäßig zu Studienzwecken besucht, erklärte, daß er bei seinem ersten Aufenthalt nach dem Anschluß 'Zunächst keine großen Veränderungen habe feststellen können. Wenn man aber mit den Wienern selbst in Berührung komme, bemerke man sofort, daß eine wahre Revolution stattgefunden habe. Das Volk sei erwacht und der nationale Gedanke erfülle die Massen mit Begeisterung. Die Losungen der Deutschen Arbeitsfront und der ND>.- Gemeinschaft „Kraft durch Freude" hätten die Herzen er griffen. Man arbeite in einem nie gekannten Maße. Neben den nationalen Kult sei in verstärktem Maße die Ver ehrung der Arbeit getreten.