 „Peuple Algerien" auf der Anklagebank. Paris, 31. Januar. In einem Prozeß gegen die alge rische Zeitung „Peuple Algerien" wurden 23 Personen wegen Neuorganisierung aufgelöster Verbände und Aufwiegelung gegen die Souveränität Frankreichs in Algier Zu Gefängnis strafen von sechs Monaten bis zu einem Jahr und zum Verlust ihrer bürgerlichen und politischen Rechte verurteilt. Gleichfalls wurden der Direktor einer Eingeborenen- Zeitung und zwei Geschäftsführer einer weiteren algeri schen Zeitung zu höheren Geldstrafen verurteilt.