 Mussolini über das neue Kriegsrecht. Rom, 7. Februar. Unter dem Vorsitz des Du c e trat am Montag zum ersten Mal der beratende Ausschuß für das !Kriegsre ch t zusammen, der durch königliches Dekret vom Dezember v. Jsl eingesetzt worden ist. Mussolini wies in einer Ansprache darauf hin, es könne nicht außer Acht bleiben, daß die internationalen Vereinba rungen über das Kriegsrecht durch die von der Luftwaffe ge schaffenen neuen Aufgabengebiete überholt seien. Ein im Jahre 1935 eingesetzter Ausschuß habe in Ita lien die Grundlagen für das neue Kriegsrecht geschaffen und kürzlich Vorschläge für Einzelfragen unterbreitet. Der beratende Ausschuß habe nun letzte Hand an diese Gesetz gebung zu legen und auch die Reform der Militärstrafgesetz gebung baldmöglichst zu vollenden.