 Leitende italienische Postbeamte in Berlin. Berlin, 15. Juni. Am Mittwoch traf der Präsident der Korporationen des Fernsprechdienstes in Italien, Sori ani, aus Rom mit Begleitung nach einem Besuch in München und Nürnberg in Berlin ein. Präsident Soriani wurde am Donnerstag vom Präsidenten der Reichspostdirek tion Berlin empfangen. Nach einem Vortrag über die Gliederung und den Aus bau der wichtigsten Post- und Fernmeldeeinrichtungen des Reichspostdirektionsbezirks Berlin besichtigten die Gäste Zu nächst das Haus der Reichspostdirektion und dessen soziale Einrichtungen, im Anschluß hieran das Fernamt Berlin, die Fernseheinrichtungen, die Hauptfunkstelle Königs Wuster hausen und die Sendeanlagen in Zeesen.