 72 neue Todesurteile in der Sowjetunion. Warschau, 21. Oktober. Wie aus Kiew gemeldet wird, nimmt in der Ukraine die Welle der „Schädlings- und Sabotage-Prozesse" ihren Fortgang. Einer zuverlässigen Berechnung zufolge fanden allein im September in der Ukraine 19 Prozesse gegen Bauern und Angestellte der land wirtschaftlichen Verwaltung statt, in denen, abgesehen von zahlreichen schweren Freiheitsstrafen, 19 Todesurteile aus gesprochen wurden. Die Anklage stützte sich hauptsächlich daraus, daß die Schuldigen nicht reinsortiges Getreide zur Aussaat ver wandt oder durch ihr Verhalten zur Ausbreitung von Ge treidekrankheiten beigetragen hätten. Moskau, 21. Oktober. Im Nordkaukasus-Gebiet wurden laut Ordschonikidsewskaja Prawda vom 16. Oktober Zehn neue Todesurteile gegen „Saboteure" aus dem Gebiete der Landwirtschaft vollstreckt und im Gebiet Rostow am Don weitere zehn Mitglieder einer „konterrevolutionären" Orga nisation laut Molot vom 18. Oktober zum Tode verurteilt. Mit drei Todesurteilen gegen „Schädlinge und Volksfeinde" schließt sich laut Sowjetskaja Sibir das Nowosibirsker Ge bietsgericht an. Verantwortlich: Knrt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin, 