 Bukarester Denkmal für Karl I. enthüllt. Bukarest, 9. Mai. Am Dienstag wurde im Rahmen eines Staatsaktes auf dem Platz vor dem Bukarester Königsschloß ein Denkmal König Karls. I. (1866 —1914) enthüllt. Nach einem Gottesdienst und einer Ansprache des Ministerpräsidenten enthüllte König Karl 11. das Denkmal. Anschließend fand vor dem 'König in Gegenwart der Regierung und des Diplomatischen Korps ein Borbeimarsch von uniformierten Formationen der Einheitspartei „Front der nationalen Wiedergeburt" statt.