 Ein diplomatischer Vertreter Frankreichs für Burgos? Paris, 8. Oktober. Der Auswärtige Ausschuß des Senats hielt am Freitagnachmittag eine Sitzung ab, um Außenminister Bonnet anzuhören. Die Sitzung dauerte fast vier Stunden und war der Prüfung der Münchener Ab machungen sowie den daraus für die französische Außenpoli tik sich, ergebenden Folgen gewidmet. Wie nach der Sitzung in den Wandelgängen des Senats verlautete, hatte Außenminister Bonnet einen starken Er folg gehabt. Man nimmt nunmehr an, daß Frankreich dem nächst auch einen diplomatischen Vertreter nach Burgos schicken wird.