 Die Umklammerung Madrids vollzogen. Sevilla, 9. Oktober. Durch die Einnahme von San Martin Val de Jglesias ist die Umklammerung Madrids vollständig geworden. Die nationalen Kolonnen bilden nunmehr eine bogenförmige ausgedehnte Front, deren rech ter Flügel seinen äußersten Stützpunkt am Tajo in der Nähe Olms hat. Die Bevölkerung von San Martin Val de Jglesias fei erte begeistert die einziehenden Truppen. 25 junge Mäd chen, zahlreiche Einwohnerinnen und Sommergäste, die von den Marxisten in das Gefängnis geworfen worden waren, jedoch infolge plötzlichen Erscheinens der Nationalisten nicht mehr mitgeschleppt werden konnten, wurden befreit, wobe: es zu rührenden Szenen kam. Zu den Nationalisten gingen 49 Polizeibeamte und zahlreiche Angehörige des Heeres, die aus der Seite der Roten gestanden hatten, über.