 12 ToteMw 600 Verhaftungen in Rangun? Amsterdam, 3V. Januar. Die Unruhen in Rangun (Birma) nehmen auch nach den Londoner Eingeständnissen einen immer größeren Umfang an. Der Londoner Rund funk sah sich am Dienstagnachmittag gezwungen, zuzugeben, daß die Ausschreitungen andauern und die Kämpfe sich weiter ausgedehnt haben. Bisher wurden 12 Todesopfer gezählt. 'Man kann sich eine Vorstellung von dem Ausmaß machen, das die Unruhen erreicht haben, wenn der Londoner Rundfunk zugeben mutz, daß über 600 Personen verhaftet worden sind. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlin, 