Abend-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1337 Berlin, Sonnabend, 2V. Februar Nr. 223 Der Reichsaußenminister bei Gauleiter Bohle. Berlin, 29. Februar. Der Reichsminister des Auswär tigen Freiherr von Neurath stattete am Sonnabend morgen in Begleitung des Vortragenden Legationsrates von Kotze der Leitung der Auslands-Organisation der NSDAP, in der Tiergartenstraße einen Besuch ab. Nach der Begrüßung durch Gauleiter Bohle schritt der Reichs außenminister die Front der Ehrenwache ab und begab sich in das Arbeitszimmer des Gauleiters, wo Gauleiter Bohle ihn in Anwesenheit sämtlicher Amtsleiter der Auslands- Organisation willkommen hieß. In seiner Erwiderung gab der Reichsaußenminister seiner Freude über die enge Zu sammenarbeit in allen die Reichsdeutschen im Auslande be treffenden Fragen Ausdruck, die durch die Ernennung des Gauleiters zum Chef der Auslands-Organisation im Aus wärtigen Amt ihre sinnvolle Bekräftigung gefunden habe.