 Vollstreckung von Todesurteilen. Berlin, 29. Dezember. Am 29. Dezember 1939 sind die 19jährigen Peter Gast! und Josef Schm a l h o f e r aus Augsburg hingerichtet worden, die vom Sondergericht München wegen Verbrechens nach § 4 der Verordnung gegen Volksschädlinge Zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden sind. Gastl und Schmalhofer, zwei sittlich verwahrlose und schon in jungen Jahren auf die Verbrecherlaufbahn gera tene Burschen, haben am 27. September 1939 einen Ar beitskameraden-, der als Soldat im Felde stand, in seiner Heimatwohnung bestohlen. Nachdem sie seinen Schrank er brochen hatten, haben sie den größten Teil seiner Habselig keiten und ein Sparkassenbuch seiner Braut entwendet. Mit der Vollstreckung der Todesstrafe hat eine besonders verwerfliche Tat, durch die ein Frontkämpfer unter Aus nutzung der durch den Kriegszustand geschaffenen Verhält nisse ausgeplündet wurde, ihre gerechte Sühne gefunden. Ferner ist am 29. Dezember 1939 der vom Sondergericht in München wegen Verbrechens gegen die Verordnung gegen Nolksschädlinge Zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilte Wilhelm Endres hin gerichtet worden. Endres, ein vielfach vorbestrafter Gewohnheitsverbrecher, gab sich am 9. September 1939 in München gegenüber der Mutter eines im Felde stehenden Soldaten als dessen Ober feldwebel aus und schwindelte ihr zahlreiche, für ihren Sohn bestimmte Sachen ab. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 