 Bolschewistische Drohungen auf dem Moskauer Rätekongreß. Moskau, 29. November. Der Leiter der kommunisti schen Partei des Leningrader Gebiets, einer der Stellver treter Stalins im Sekretariat der Gesamtpartei, Schda now, richtete am Sonntag in einer längeren Rede auf dem Rätekongreß, der, wie üblich, weniger den Fra gen der „Verfassung", sondern Beschimpfungen des „Faschis mus" gewidmet war, auffallend scharfe Drohungen gegen die Nachbarländer des Leningrader Gebiets, Lettland, Estland, Finnland. In diesen kleinen Ländern, so sagte Schdanow, gebe es „große Abenteurer", die ihr Land „faschistischen Großmäch ten als Operati«nsbasis gegen die Sowjetunion zur Ver fügung stellen möchten". Diese kleinen Länder müßten sich in Acht nehmen, daß die Sowjetunion nicht ihr ihnen zuge kehrtes Fenster weit ausmache und „mit Hilfe der Roten Armee nachsehe, was drüben los sei" (! !).