 Zur Erinnerung an den heldenhaften Einsatz in Spanien. Berlin, 16. Juni. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht hat auf Vorschlag des Oberbefehls habers des Heeres, Generaloberst von B r a n ch i t s ch, die Tradition der „Imke r"-V erbände der Heeresfreiwilli gen in Spanien dem Panzerlehrregiment und der Heeres nach reichten- und Versuch sab t eilung verliehen. Die Traditionstruppenteile tragen als äußeres Abzeichen über dem rechten Aermelanfschlag ihrer Uniform ein den spanischen Farben entsprechend gelb eingefaßtes rotes Band mit der Aufschrift: „Spanien 1936 Spanien 19 3 9".