 Die neue Regierung. Paris, 1. August. Wie aus Barcelona gemeldet wird, bestätigt es sich, daß eine neue katalanische Regierung gebil det worden ist. Ministerpräsident ist, wie bereits berichtet, der Vorsitzende des katalanischen Parlaments Juan Casa novas, Justizminister der Reichsprofessor an der Universi tät Sevilla, Jose Quero, Innenminister Rechtsanwalt Jose Maria Espana, Verteidigungsminister Flieger oberstleutnant Diaz Sand ino. Der neuen katalanischen Regierung gehören neun Mitglieder der katalanischen Lin ken, ein Mitglied der Katalanischen Aktion, drei Sozialisten und zwei Parteilose an.