 Schanghais Zölle und die fremden Mächte. London, 1. Dezember. Wie Außenminister Eden am Mittwoch im Unterhaus erklärte, ist „auf die Zeitungsbe richte über bestimmte Absichten der japanischen Militärbe hörden in Schanghai hin" die britische Regierung in Be sprechungen mit den Vereinigten Staaten und der franzö sischen Regierung eingetreten. Sie habe sodann die japanische Regierung daran erin nert, daß die chinesische Seez o 11 verwa I t u n g inter nationale Interessen berühre, und daß die britische Regie rung erwarte, daß sie befragt werde, bevor irgendwelche Beschlüsse über Abänderungen im Zolldienst gefaßt würden, und zwar während der gegenwärtigen Feindseligkeiten. Dem englischen Schritt hätten sich die Vereinigten Staaten und die französische Regierung angeschlossen. Wie weiter mitgeteilt wird, werden über die Zoll - frag e in S cha ngh a i zwischen britischen und japanischen Vertretern Verhandlungen geführt. Die Verhandlungen seien auf die japanischen Versicherungen zurückzuführen, wo nach die japanische Regierung die Interessen der ausländi schen Mächte achten würde.