 Katholischer Ordenspriester als Heiratsschwindler. Wien, 19. Mai. Ein bemerkenswertes Seitenstück zu den Verfahren gegen römisch-katholische Ordensbrüder in Deutschland bietet ein aufsehenerregender Prozeß, der in Wien begonnen hat und in dessen Mittelpunkt die Verfeh lungen des Ordenspriesters und Leiters der burgenländi schen Landesbibliothek, Stephan Tiesenthaler, stehen. Dem Angeklagten wurde 1931 von den österreichischen kirchlichen Behörden seine Seelsorgebefugnis entzogen. Er ist aber heute noch Mitglied des Ordens der ungarischen Benediktiner. Er hat zahllose Schwindeleien auf dem Ge wissen, vor allem an Frauen, die er durch Heiratsinserate anlockte, und denen er verschwieg, daß er Priester sei. Bei einer Haussuchung fand man nicht weniger als 259 Zuschriften von Frauen, die seine Heiratsanzeigen beantwor tet hatten. Tiefenthaler galt in Eisenstadt allgemein als Wüstling. Er war ursprünglich Priester in Ungarn, kam aber schon t 921 als Kooperator in die burgenländische Stadt Pinka feld. Von da ab begann sein verbrecherisches Treiben. Seine Betrügereien brachten ihm soviel Geld ein, daß er heute in der bnrgenländischen Hauptstadt eine Villa besitzt. Tiefenthaler ist aber nicht nur wegen Betruges ange klagt, sondern auch wegen des Verbrechens der Verleum dung. Er hat eine Reihe von Personen dadurch um ihre Existenz bringen wollen, daß er sie der Zugehörigkeit zur NSDAP, beschuldigte. Mitangeklagt ist sein Neffe Christoph Grosinger, Gefreiter der Funkstation in Eisenstadt. Er hat sich ebenfalls wegen Betruges und Ver leumdung, ferner wegen Meuterei zu verantworten. Will der Kardinal-Erzbischof Mundelein in Chicago etwa behaupten, daß dieser Wiener Prozeß auch „ein Aus druck der Opposition gegen die katholische Kirche" ist?