Nacht-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro In den letzten zwei Jahren habe es Zeiten gegeben, wie man offen zugeben müsse, in denen die französische Regie rung und Großbritannien verschiedener Ansicht gewesen seien, während der man in der europäischen Politik nicht übereinstimmte, und zwar besonders auch nicht in der Poli tik gegenüber Deutschland. Diese Periode sei vorüber, um, wie er hoffe, niemals wiederzukehren. Sie sesivergessen, weil Großbritannien überzeugt sei, daß die gegenwärtige fran zösische Regierung ebenso aufrichtig wie England bestrebt sei, eine wirkliche Besserung der Beziehungen mit Deutsch land herbeizuführen und ein Westabkomm e n abzu schließen als Vorspiel für jene größere Regelung, die das be ständige Ziel sein müsse. Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Nr. 981 Berlin. Montag. 18. Juli