 Syriens Opposition gegen die Mandatsregierung. Beirut, 16. Februar. Ter Chef des Melitärkabinetts des französischen Oberkommissariats in Beirut, Hauptmann Teze, traf am Mittwoch in Damaskus ein, wo er eine Unterredung mit dem Delegierten des Oberkommissars, Hauteclocque, sowie dem kommandierenden General der französischen Streitkräfte in Syrien, General Keller, hatte. Am Donnerstagvormittag statteten Hauteclocque und General Keller dem syrischen Ministerpräsiditen M a r d a m Bey einenßesuch ab.Man darf annehmen, daß dieser Schritt mit dem Entschluß der syrischen Regierung in Zusammen hang steht, das vom Oberkommissar erlassene Gesetz bezüglich der Neligionsgemeinden sofort außer Kraft zu setzen.