 Geburtstagsehrungeu für den Reichspostminister. Berlin, 8. Juni. Der Führerund Reichskanz ler hat Neichspostminister Dr.-Jng. e. h. Ohnesorge Zur Vollendung des 66. Lebensjahres telegraphisch seinen Glückwunsch ausgesprochen. Im Namen der Gefolgschaft des Reichspostministeriums und der ganzen Deutschen Reichspost gratulierte Staats sekretär Dipl.-Jng. Nagel dem Minister. Für den z. Zt. im Lande Oesterreich weilenden Führer des NSKK., Hühn lein, überbrachte der Führer der Motor-Obergruppe Ost, Gruppenführer Ofsermamn, und der Adjutant des Korpsführers, Gruppenführer Krenzlin, die herzlichsten Glückwünsche und überreichten im Auftrage des Korpsfüh rers einen Ehrendolch in Anerkennung der Kameradschaft, die der Reichspostminister dem NSKK. stets entgegenge bracht, und als Zeichen des Dankes für die Förderung der gesamten motorischen Jugendertüchtigung. Die Glückwünsche des NSKK.-Führers, Generalleutnant Christiansen, brachte NSFK.-Gruppenführer Sauke zum Ausdruck. Reichsbeamtenführer Neef überreichte mit den besten Wünschen der deutschen Beamtenschaft dem Minister ein Ge mälde seines Geburtshauses in Gräfenhainichen. Bei einer kleinen Feier, die die nächsten Mitarbeiter des Ministers mit seinen Gästen vereinte, sprach Staatsrat H i n k e l.