 Britische Zugeständnisse an die Araber in Palästina. Jerusalem, 7. Jebruar. Wie die Blätter melden, hat der britische Oberkommissar den Araberführern die Ein setzung eines Gesetzgebenden Rates mit erweiterten Befug nissen zugunsten der Araber angeboten. In politischen .Kreisen Jerusalems spricht man ferner von einem Garan tieangebot des Oberkommissars an die Araber, daß die Juden in Palästina niemals die Majorität erlangen sollten. Die Haltung der Araberführung bei den Verhandlungen mit dem britischen Oberkommissar scheint in radikalen Araberkreisen auf Mißbilligung gestoßen zu sein. Angeb lich wurden sogar Anschläge auf gemäßigte Araberführer angedroht.