 Die trostlose Lage Rotspaniens. Paris, 16. August. Wie die Agentur Fourmer aus Cer bere meldet, berichteten Reisende aus Valencia über die trostlose Lage in Rotspanien. Ueberall herrsche Hungers not. In Valencia gebe es weder Gemüse noch Früchte, und das in einem Lande, dessen Hauptausfuhr in Früchten und landwirtschaftlichen Produkten bestanden habe. Verwundete Milizen der Internationalen Brigade, die sich 'zur Pflege nach Frankreich begäben, erklären, daß die Verpflegung auch an der Front völlig unzureichend sei. Nach französischen Agenturmeldungen hat die Versol gungswut der Sowjetspanier gegen alle der Sympathie mit General Franca verdächtigen Personen in der letzten Zeit stark zugenommen. Am 7. August seien in dem berüchtigten Festungsgraben der Festung Monjuich bei Barcelona 7 Per sonen und drei Tage später 56 Personen ermordet worden. Weitere 61 Todesurteile seien bereits vom Barcelona-Aus schuß genehmigt.