 Die spanischen Bonzen liegen sich in den Haaren. Paris, 7. März, Der Jour veröffentlicht einen Bericht aus Barcelona über die Unruhe, die bei der Leitung Rot spaniens bestehe. Die Niederlage Ne grins werde sogar von den. Kommunisten selbst zugegeben. Umsonst habe der „Ministerpräsident" den Versuch unter nommen, in seiner Rundfunkrede vom 26. Februar die Be sorgnisse seiner Leute zu zerstreuen. Wider Willen habe er damit nur bewiesen, daß die Niederlage von Teruel der Grund der augenblicklichen politischen Schwierigkeiten sei. Die breite Masse habe jedes Vertrauen zu den Regierenden verloren. Prieto verlange für sich die Oberleitung und das Oberkommando über „das Heer", „die Polizei" und vor allem die Verwaltung des baren Geldes, während Negrin weniger anspruchsvoll sei und sich mit einem mehrmonatigen Urlaub an der französischen Riviera begnügen werde, unter der Bedingung allerdings, daß auch Prieto zurücktrete! Man spreche in Barcelona von einer „„Regierung" Bar rios oder Domingos. So wanke alles. Allein die rote Poli zei regiere. Sie verdoppele die Vorsichtsmaßregeln. Die Massen seien enttäuscht, und die Politik der Versprechungen finde kein Gehör mehr. „Die gewaltigen rotspanischen Verluste während der letzten Kämpfe", schließt das Blatt, „und die Trauer, die in säst sämtliche Familien um gefallene Angehörige herrscht, die Rot und der Hunger sind eben doch allzu harte Wirklich keiten!"