 Die Besprechungen Hodschas abgeschlossen. Prag, 29. Juli. Die Dienstag-Beratungen Hods ch a s mit den Regierungs- und politischen Faktoren über die Arbeitsbasis des neuen Kabinetts endeten, wie das Tschechoslowakische Pressebüro meldet, mit einem Einvernehmen in allen bisherigen strittigen Fragen. Deshalb, so heißt es in der Meldung weiter, ist es möglich, daß Dr. Hodscha am Mittwoch über das positive Ergebnis seiner Betrauung dem Präsidenten der Republik Bericht er stattet. Dem Präsidenten der Republik wird zugleich vorge schlagen werden, daß der bisherige ständige Vertreter des Finanzministers, Minister für Schulwesen und Volkskultur Dr. Emil Franke, gleichzeitig mit der zeitweisen Leitung des Finanzministerums betraut wird. Sonst werden in der Zusammensetzung der Regierung keine Aenderung vorge schlagen werden.