 Ruhe im Stahlstreik. New Jork, 23. Juni. Im Stahlstreik herrschte Dienstag Ruhe. Von vier bestreikten Stahlwerken in Aoung stown wurden die Streikposten zurückgezogen. In Warren (Ohio), wo der Generalstreik angedroht wurde, rückten achthundert Nationalgardisten ein. Vielfach erwartet man die baldige Beilegung des Stahlstreiks. Die Pittsbur ger Steel Co. schloß mit dem Stahlarbeiter-Organisations komitee einen Vertrag, in dem sie ihm das Alleinrecht zu Kollektivverhandlungen einräumt. Es handelt sich um 6000 Arbeiter. Postminister Farle y erklärte vor dem Bundesdistrikts gericht in Washington, daß die Postbehörde berechtigt sei, Postpakete mit Lebensmittel und Kleidungsstücken für die bestreikten Stahlwerke in Ohio zurückzuhalten. Die Republic Steel Co. versuchte die Postbehörde gerichtlich zu zwingen, die Ablieferung solcher Pakete zu gestatten. Der Postminister behauptete, die Stahlgesellschaft gebe solche Postpakete vor nehmlich darum auf, um die Regierung in den Stahlstreik hineinzuziehen.