 Dr. Ley vor der deutschen Kolonie in Mailand. Mailand, 10. April. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley besuchte am Freitag abend nach einem ihm zu Ehren von der Stadt Mailand veranstalteten Festbankett die im Deutschen Hause versamelte deutsche Kolonie. In einer von tiefstem Glauben an den Führer und an die deutsche Zukunft erfüllten Rede gab er zunächst einen Ueberblick auf die Zeit des Kampfes um die Errettung des deutschen Volkes aus den drohenden Gefahren der Zer setzung durch fremde Elemente. Heute, nach vier Jahren des Aufbaues, habe Deutschland eine gesunde Wirtschaft erlangt. Deutschland sei in diesen Jahren tatsächlich schöner geworden. Die finanzielle und wirtschaftliche Unabhängigkeit, die sich Deutschland im Vierjahresplan erkämpfen werde, zeichne sich heute schon in ihren Umrissen ab. Deutschland sei nicht mehr der Spekulation ausgesetzt, sondern könne sich in Frieden, auf eigene Kraft gestützt, weiter zu einer glückliche ren Zukunft entwickeln. Nachdem Dr. Ley noch über den Kampf mit dem Bolsche wismus gesprochen hatte, der keinen Waffenstillstand kenne, schloß er mit einem Bekenntnis zu Adolf Hitler und zu der Zukunft des deutschen Volkes.