 Reichsgerichtspräsident i. R. Walter Simons 75 Jahre. Berlin, 23. September. Der frühere Reichsgerichtsprä sident Professor 1). Dr. Walter Simons begeht am Donnerstag seinen 75. Geburtstag. Dr. Simons, einer der bedeutendsten deutschen Juristen, hat Deutschland auf vielen großen internationalen Konfe renzen vertreten. So gehörte er auch der deutschen Abord nung in Versailles an. Er nahm seinen Abschied, als die schmachvolle Unterzeichnung des Diktats erfolgte. In den ' Jahren 1920/21 war Simons Reichsaußenminister. Im Juli 1922 wurde er zum Präsidenten des Reichsgerichts er nannt. Auf diesem Posten hat Dr. Simons der deutschen Rechtspflege unschätzbare Dienste geleistet. Im Dezember 1928 legte er dieses höchste Richteramt als Folge einer Brllskieruna durch die damalige marxistische Regierung nieder. Auch auf dem Gebiet des kirchlichen und religiösen Lebens leistete Dr. Walter Simons stets hervorragende Mitarbeit.