 Die Arbeitstagung der Donau-Kommission abgeschlossen. Bukarest, 24. Februar. Die europäische Donau-Kom mission, die in Galatz unter dem Vorsitz des deutschen Ver treters in 'der Kommission, Gesandten Dr. Martius , eine Arbeitstagung abhielt, hat ihre Verhandlungen nach ein wöchiger Dauer am 22. Februar abgeschlossen. Die Kommission hat den Text der Schiffahrtspolizei-Ord nung für die Donau abwärts Braila und den Haushalt für 1940/41 festgestellt. In der rumänischen Presse findet das Werhandlungs ergebnis und die Leitung der Verhandlungen durch den deutschen Vertreter einmütige Anerkennung.