 Die internationale Hotel-Tagung in Baden-Baden. Baden-Baden, 26. April. Den festlichen Auftakt zum 7. Kongreß der lnternationale de I'Hotellerie" gab ein Empfang, zu dem der badische Reichsstatthalter Robert Wagner und die Stadt Baden-Baden geladen hatten. Reichsstatthalter Wagjner führte in seiner Begrüßungs ansprache aus, es sei für Deutschland eine große Freude, baß dieser Kongreß in den Grenzen Großdeutschlands abge halten werde. Die Arbeit des Kongresses möge dazu bei tragen, die Beziehungen zwischen den Völkern zu fördern. Oberbürgermeister Schwedhelm betonte in einer An sprache, es sei bekannt, daß viele heute im Auslande in lei tender Stellung tätige Hoteliers in Baden-Baden durch die Schule des Hotelgewerbes gegangen seien und dort ihre Vor bildung genossen Hütten. Schließlich teilte der Präsident des Verbandes, Sir Tow lep-London mit, daß er schon vor zwei Jahren an maßge bender deutscher Stelle die Probleme des Reiseverkehrs vor getragen habe. Den Unterschied zwischen dem alten und dem neuen Deutschland sehe er gerade darin, daß das neue Deutschland der Pflege des Reisewesens ganz besonderes Interesse entgegenbringe. Präsident Towlep dankte dann für die Worte der Be grüßung und erklärte, die Hoteliers der Welt seien sich ihrer großen Aufgabe bewußt, dem Frieden zu dienen. Der Sonderausschuß des Kongresses sprach sich am Mon tag nachmittag für einen stärkeren Personalaustausch aus, der besserer Sprachenbeherrschung dienen solle. Gleichzei tig wurde die interna t i o n a I e Einheitl i ch k e i t der Berufsausbildung festgelegt. Künftig sollen alle Angestellten sämtliche Sparten des Hotels beherrschen.