 Vor bedeutsamen Kabinettsberatungen in London. London, 8. Mai. Wie der diplomatische Korrespondent der Preß Association mitteilt, wird eine vollständige und er schöpfende Prüfung der ständig schwieriger werdenden Lage im Fernen Osten eine der ersten Aufgaben des Minister präsidenten sein, wenn er am Montag aus dem Wochenende in Chequers nach Downing Street zurückkehrt. Cham berlain, der die Geschäfte des Außenamtes während des kurzen Urlaubs Edens wahrnimmt, werde Beratungen mit Sachverständigen der Fernostabteilung des Außenamtes und mit den Kabinettsmitgliedern haben, die bereits nach London zurückgekehrt seien. Vor dem Wiederzusammen tritt des Unterhauses am 1. Februar würden mindestens zwei Kabinettssitzungen abgehalten werden, deren Haupt thema der Ferne Osten sein werde. Der „Lady Bird"-Zwischenfall könne schwer lich als abgeschlossen angesehen werden. England habe in seiner letzten Note genaue Mitteilungen über die Maßnah men verlangt, die Japan zum Schutze fremder Schisfahrts rechte aus dem Jangtse und anderswo ergriffen habe. Diese seien bisher nicht in London eingetroffen. Seit dem Bom bardement der „Paney" und der „Lady Bird" habe es zwar keine größeren Zwischenfälle mehr gegeben, aber die Mißhandlung britischer Polizeibeamter und Beleidigungen der britischen Flagge seien Vorgänge, die die öffentliche Mei nung in England verwirrten. Im Hinblick hierauf forder ten viele, daß die Negierung handele. Ueber die letzten Zwischenfälle seien indes noch keine Berichte bei amtlichen Londoner Stellen eingegangen. Die japanischen Forderungen in Schanghai seien eines der schwierigsten und beängstigendsten Probleme im Fernen Osten, die gegenwärtig durch das Londoner Außenamt ge prüft würden. Mit der französischen und der amerikani schen Regierung stehe man in enger Verbindung. Es sei augenscheinlich, daß die Lage der Ausländer in Schanghai ständig an Schwierigkeit zunehme. Die beteilig ten Mächte würden daher voraussichtlich wegen der Interna tionalen Niederlassung an Japan herantreten, um ihre künf tige Stellung in dieser Frage klarzustellen.