 Der Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. Berlin, 22. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen klärte die Luftwaffe in verstärktem Maße über Ostfrankreich auf. Trotz feindlicher Jagdabwehr erlitten die deutschen Aufklärer keine Verluste. Der Versuch feindlicher Flieger, über die Westfront nach Deutschland einzufliegen, scheiterte. Ländern jedes Mittel recht, um auf dem südamerika nischen Markt dem nordamerikanischen Einfluß den Weg zu verlegM. Tatsächlich verlören die Vereinigten Staaten trotz ihrer geographischen Vorteile mehr und mehr an Boden, was die amerikanische Industrie lebhaft be unruhige.