 Herzliche Aufnahme der Flottille „Weddigen" in Helsinki. Helsinki, 11. August. Der Besuch der 11 - B o o t - F I o t - tille „Weddigen" in Helsinki nähert sich seinem Ende. Zahlreiche festliche Veranstaltungen bewiesen den Offizieren und Mannschaften der Flottille, daß ihr Besuch den fin nischen Gastgebern willkommen war. Eine Nachmittags veranstaltung der deutschen Kolonie für die Besatzung im sogenannten Fischer-Restaurant in idyllischer finnischer Schärenlandschaft gab den deutschen Matrosen und Aus landsdeutschen willkommene Gelegenheit, rasche, aber herz liche Freundschaft zu schließen. Gäste und Gastgeber stimm ten immer wieder zusammen frohe deutsche Lieder an. Aus der Reihe der Veranstaltungen ist ein vom Oberbürger meister von Helsinki, Professor Tulenheimo, den Offizieren der Flottille gegebener Tanztee, hervorzuheben. Auf einem Empfang des deutschen Gesandten von Blücher zu Ehren der Flottille bemerkte man den Stell vertretenden finnischen Außenminister Professor Voion maa, den finnischen Kriegsminister Niukkanen, den Chef der finnischen Küstenverteidigung, General Balve, und zahlreiche hohe Offiziere der finnischen Flotte. An Bord des Begleitschiffes der Flottille, „Saar", erwl derte der Flottillenchef Kapitcksi z. S. Loycke bei mehreren Gelegenheiten die finnische Gastfreundschaft, die die deutschen Offiziere und Mannschaften nicht genug rühmen können. Sie war ihnen eine hochwillkommene Abwechslung in ihrem harten Borddienst. U. a. stattete auch der finnische Stellver tretende Außenminister Voionmaa einen Gegenbesuch an Bord ab. Am Donnerstag vormittag geht die Flottille „Weddigen" wieder nach Kiel in See.