 Britische „Empfehlungen" an Moskau. London, 27. Juni. Daily Sketch meldet, der Auswärtige Ausschuß des Kabinetts habe am Montagabend beschlossen, Moskau gewisse „Empfehlungen" zu unterbreiten, aus denen hervorgeht, daß England nach wie vor versucht, die ihm un angenehme Frage der Fernost-Entwicklung zu umgehen. Das Blatt nennt als erste „Empfehlung" eine automa tische Definition der Aggression „in gewissen Fällen". In diesen „Fällen" solle also eine Konsultation zwischen den drei Mächten England, Frankreich und Rußland nicht notwendig sein. Zweitens spricht das Blatt von einer Ausdehnung der Dreimächtegarantien auf die baltischen Staaten, ohne daß diese genannt würden, und, wie das Blatt im Gegensatz zu anderen Presseäußerungen verschweigt, ohne daß diese ein verstanden wären. Diese Garantie laufe unter dem Stichwort „Aggression gegen die lebenswichtigen europäischen Interessen einer der drei Mächte". Mit diesen Worten möchte London seine „Empfehlungen" in Moskau schmackhaft machen. Tie „Empfehlungen" des Ausschusses müßten aber noch einer .Vollsitzung des Kabinetts vorgelegt werden. Falls das Kabinett seine Zustimmung erteilen sollte, würden sie sofort nach Moskau geschickt werden. Den Mini stern liege daran, daß die Verhandlungen mit möglichst wenig weiteren Verzögerungen abgeschlossen würden.