 „Shylock will uns beschützen!" San Sebastian, 19. Februar. In der Zeitschrift Do mingo schreibt der bekannte nationalspanische Journalist Pujol unter der Ueberschrift „Shylock will uns be schützen!" über die Pläne des internationalen Judentums, Nationalspanien einen Kredit für seinen Wiederaufbau zu gewähren, um dadurch Spanien in die Zinsknechtschaft des internationalen Vörsenkapitals zu bringen. Shylock als. Prototyp des Judentums habe den Spanien krieg mit allen Mitteln unterstützt und die Sowjetspanier mit Waffen versorgt, um den Krieg in die Länge zu zieheu und Spanien zu verarmen. Shylock sei Herr internatio naler Börsenregimenter, von Parlamentariern in seinen Diensten. Früher habe er Menschenfleisch nach Pfunden ver kauft, jetzt wolle er mit Tonnen handeln. Brave französische Bürger und untadelige britische Gent lemen fiel auf die Manöver Shylocks herein. Frohlockend habe dieser aus den Händen der roten Verbrecher spanisches Nationalvermögen und riesige Mengen Goldbarren empfan gen, um mit diesen geraubten Werten jetzt großzügiger weise den Spaniern einen Kredit zu gewähren. Der Artikel schließt mit der Feststellung, daß Spanien keineswegs auf jüdisches Gold angewiesen sei. Es fordere zwar sein Nationaleigentum Zurück, im übrigen genüge aber seine eigene Kraft, um den Wiederaufbau vorzunehmen.