 Blum mahnt zur Sparsamkeit. Paris, 7. M채rz. In einem Rundschreiben das Minister pr채sident Blum und Finanzminister Vincent Auriol an alle Minister gerichtet haben, werden die Dienststellen aufgefordert, ihre Ausgaben, so wie sie im Staatshaushalt vom Parlament genehmigt sind, nicht durch nachtr채gliche Kreditforderungen zu 체berschreiten. In der Vergangenheit sei zu oft ein Ueberschreiten der Kredite ge duldet worden. Man werde dem ein Ende setzen; eine gute Verwaltung der Gelder liege auch im Interesse der Nation.