 Deutsche Ehrung für Feldmarschall Mannerheim. Helsinki, 3. Juni. Der deutsche Gesandte von Blücher überreichte am Mittwoch dem finnischen Feldmarschall Mannerheim das Großkreuz des Ehrenzeichens vom Deutschen Roten Kreuz und sprach ihm gleichzeitig die Glückwünsche des Führers un d R eichskanzlers zu seinem 79. Geburtstage aus. Feldmarschall Mannerheim dankte herzlichst für die ihm zuteil gewordene Ehrung. An dem folgenden Frühstück nahmen die Chefs des Heeres, der Flotte, der Luftstreitkräfte und des Schutzkorps mit ihren Stabschefs, sowie eine Reihe alter Generäle aus dem finnischen Freiheitskrieg teil. Unter den Gästen befan den sich auch Vertreter der deutschen Finnlandkämpfer, Ge neralmajor von Falken hör st und Fregattenkapitän Engel, die zu den anläßlich des Geburtstages des Feld marschalls Mannerheim stattfindenden Feierlichkeiten aus Deutschland nach Helsinki gekommen sind.