 Generalkonsul Karl Feinde! gestorben. Heidelberg, 19. Oktober. Am Sonnabend verstarb im Alter von über 88 Jahren Generalkonsul a. D. Karl e i ndel, der seit seinem Uebertritt in den Ruhestand im Jabre 1923 in Heidelberg lebte. Karl Feinde! wurde am 7. Juni 1818 iu Straßburg geboren, studierte dort und in Leipzig und trat 1873 als erster Beamter aus dem Elsaß in mm Dienst des Auswärtigen Amtes. 1871 wurde er nach Elana entsandt und weilte hier 22 Jahre lang auf verschie denen Posten. Seiner Initiative war die Gründung des oeutsthen Postbüros in Tientsin zu verdanken. Nach einer kürzeren Tätigkeit auf dem Balkan kam Karl Feinde! als Generalkonsul nach Porto Alegre in Slldbrasilien. Hier reorganisierte er vor allem das deutsche Schulwesen und das evangelische Kirchenwesen. Später vertrat Generalkonsul Feinde! das Deutsche Reich in Bukarest und wurde 1911 in gleicher Eigenschaft nach Singapore versetzt. Mit Kriegs ausbruch wurde er in das Auswärtige Amt nach Berlin zu rückberufen und erhielt 1923 nach 50jähriger Dienstzeit den erbetenen Abschied.