 Norwegen. Oslo, 311. September. Die Blätter feiern unter höchster Anerkennung der großen Staatsmänner Hitler, Mussolini, Chamberlain und Daladier das Werk der Einigung über den Anschluß der Sndetendeutschen an das Reich. Nationen sagt: „Das Werk von München hat Versailles wieder gut gemacht. Die Volksfrontpolitik, die Europa in Ruinen zu verwandeln drohte, hat ohne Blutvergießen eine vollständige Niederlage erlitten." Tidens Tegn bezeichnet es als einen Sieg des gesunden Menschenverstandes, der allen für die Geschicke ihrer Länder Verantwortlichen auch in Zukunft zur Richtschnur dienen sollte. In dem Blatt wird die Herausgabe einer vor allem dem Führer gewidmeten Friedens sonder nummer angeregt, in der hervorzuheben wäre, daß Adolf Hitler den Frieden und keinen Krieg wolle, aber für Deutschland das Recht verlange, auf das es Anspruch habe. Ferner sollte in allen großen Städten Europas eine Straße den Namen „F r i e d e n s st r a tz e des 1. Oktober" er halten. Aftenposten schreibt: „Die ganze Menschheit wird über die alles überschattende Tatsache, daß Europa einem Krieg entgangen ist und ihm neue Kriegsdrohungen wohl für lange Zeit erspart bleiben, erfreut sein. Es wäre auch loh nend, wenn die Tat der klugen und tonangebenden Staats männer in München im Verkehr der Nationen eine weniger haßerfüllte Einstellung zu den verschiedenen Staatssystemen zur Folge haben und gegenseitige Verbitterung und ver hetzende Agitation aufhören würde. Könnte dies erreicht werden, so hätte der unglückselige Konflikt auch in diesem Sinne schließlich eine glückliche Wirkung. Der deutsche Gesandte in Oslo erhielt bereits Freitag früh von dem bekannten Schriftsteller Björn Björnson, dem Sohn des großen norwegischen Dichters, ein Tele gramm, in dem er seine herzlichsten Glückwünsche zu dem großartigen Ereignis in München ausspricht.