 Finnland gegen die Einwanderung deutscher Juden. Helsinki, 2» September. Die finnische Presse aller Rich tungen billigt grundsätzlich die ablehnende Haltung der sin nischen Regierung, die sich weigerte, jüdische Flücht linge aus Deutschland aufzunehmen. -In einem Leitartikel über politische Flüchtlinge weist Hufvudstadsbladet amDonnerst'ag darauf hin,daß eine p I an mäßige Lösung des Flüchtlingsproblem vor allem im Interesse der kleinen Staaten liegen müsse. Durch eine unkontrollierte Einwanderung Minoritätsprobleme zu schassen in Ländern, in denen es noch nicht gegeben habe, könne niemals eine glückliche Lösung der Frage be deuten, am wenigsten für die Eingewanderten selbst.