 Die Naschaschibi-Delegation in London. Beirut, 7. Februar. Noch am Dienstag früh sah es so aus, als ob sich der Londoner Palästinakonferenz unüber windliche Schwierigkeiten entgegenstellen wollten im Zu sammenhang mit der Frage, ob die Naschaschibi-Delegation überhaupt zugelassen werden könne. Inzwischen verlautet, daß aus diesen Schwierigkeiten ein Ausweg gefunden wurde durch ein Entgegenkommen der Palästina-Araber, die sich vor dem Vorwurf schützen wollten, die Konserenz aus formalen Gründen vorzeitig abgebrochen zu haben. Man will den wichtigen nationalen Fragen eine größere Bedeutung als formalen Angelegenheiten einräumen und ein Beispiel für die in der arabischen Öffentlichkeit be kundete Bereitschaft liefern, mit England auf der Basis arabischer Mindestforderungen Zu verhandeln. Soweit sich erkennen läßt, besteht das Entgegenkommen darin, daß Ragheb Naschaschibi und ein anderes in Beirut genehmes Mitglied der Naschaschibi-Partei zur offiziellen Delegation der Palästina-Araber zugelassen wer den sollen. Fakstri Naschaschibi, der ebenfalls nach London gefahren ist, und andere Naschaschibi-Kandidaten sollen jedoch nach wie vor ausgeschlossen bleiben.