 Weitere chinesische Generäle für Nanking. Schanghai, 5. August. Unter dem Eindruck des Vor gehens des japanischen Militärs in Nordchina scheint eine allgemeine Sammlung aller bisher Nanking lau oder feind lich gegenüberstehenden Kräfte und Gruppen zum Zwecke eines gemeinsamen Widerstandes gegen Ja pan im Gange Zu sein. Die Gouverneure der Provinzen Szetfchuan und lünnan haben jetzt ihren Besuch in Nanking angekündigt, um an Erörterungen über die Politik und die Pläne der Zentralregierung teilzunehmen. Mit diesem Schritt bekun den sie ihre loyale Unterstützung Nankings. Auch eine An zahl Generäle, die früher im Gegensatz zu Nanking und zu Tschiangkaischek standen und in letzter Zeit im Auslande weilten, kehrten nach China zurück und befinden sich auf dem Wege nach Nanking, um sich dort Zum Kampfe gegen Javan Zur Verfügung zu stellen. Unter ihnen be findet sich auch der Verteidiger Schanghais von 1932, Tfaitingkai, der 1933 an der Fukien-Revolte der 19. Division gegen Nanking beteiligt war. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 