 Logen und Geheimverbände in Rumänien aufgehoben. Bukarest, 2. März. Der Ministerrat hat am Dienstag Beschlüsse zur Ausmerzung politischer Strömungen aus dem studentischen Leben und der Entspannung der innen politischen Lage gefaßt. Sämtliche Hochschulen und Sochschulheime sollen mit so fortiger Wirkung gesperrt werden. Die Lehrtätigkeit wird erst nach Inkrafttreten des neuen Sochschulgesetzes wieder aufgenommen. In dieses neue Hochschulgesetz soll ein Para graph aufgenommen werden, der strenge Strafen androht für Teilnahme der Studenten an politischen Parteien oder politischen Kundgebungen. Das bereits bestehende Uniform- und Abzeichenverbot soll verschärft werden. Ferner wurde der Kultusminister ermächtigt, mit dem Patriarchen von Rumänien Maßnahmen zur Bestrafung jener Vriester zu vereinbaren, die am politischen Kampf teilnahmen. Die Ausnutzung der Kirche als politische Waffe soll unmöglich gemacht werden, weil gerade unter den jün geren rumänischen Geistlichen eine starke Neigung zur Teil nahme am politischen Leben festzustellen war. Schließlich wurde beschlossen, daß sämtliche Logen und Geheimverbände mit sofortiger Wirkung aufgehoben werden.