 Lebensmittelknappheit auf Hawai. Honolulu, 17. November. Infolge des amerikanischen Seemannsstreiks macht sich auf den Hawai-Inseln eine starke Lebensmittelknappheit fühlbar. Die Reisvorräte das Hauptnahrungsmittel der Inselbevölkernng sind völlig erschöpft. Irisches Gemüse, Kartoffeln und Eier werden in wenigen Tagen nur noch in völlig unzureichen den Mengen vorhanden sein, da die Lebensmittelversor gung Hawais zu 80 v. H. aus dem Auslande erfolgt. Die Preise der wichtigsten Nahrungsmittel steigen täg lich und betragen teilweise schon das Doppelte der normalen Preise. Der Gouverneur hat sich an Präsident Roosevelt gewandt und dringend um Hilfe gebeten. Er hat ferner die Absicht, das Marineministerium zu ersuchen, Kriegsschisse für die Lebensmittelversorgung Hawais zur Verfügung zu stellen. . ' ' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlan 