 Kantate-Versammlung der deutschen Buchhändler zu Leipzig. Leipzig, 15. Mai. Die 113. Hauptversammlung des Börsenvereins der deutschen Buchhändler zu Leipzig, die von beinahe 5W Mitgliedern aus allen Teilen des deutschen Sprachgebietes besucht war, wurde am Sonnabend nach mittag vom Vorsteher, Hauptamtsleiter Wilhelm Baur-Ber lin, eröffnet. Darauf gab der Stellvertretende Vorsteher Wülfing- Berlin einen kurzen geschichtlichen Ueberblick über die bis herige Entwicklung des österreichischen Buch handels. Er betonte, daß bereits seit den Wer Jahren die Verbindung zwischen der reichsdeutschen und der öster reichischen Gesamtorganisation stets eng und freundschaftlich war. Der Redner gab der Hoffnung Ausdruck, daß sich der kulturelle Austausch nunmehr gewaltig steigern möge. Dies sei vor allem im Interesse des österreichischen Buchhandels sehr zu wünschen, dem infolge der politischen Unterdrückung und der schlechten wirtschaftlichen Lage in den letzten Jah ren ein Durchhalten nur unter schwersten Opfern möglich gewesen sei. Wülfing stellte dann bei der Behandlung des Geschäfts berichts fest, daß es mit dem Buchhandel in allen seinen Zweigen hinsichtlich Produktion wie Absatz im Laufe der letzten Jahre unbestreitbar aufwärtsgegangen sei. Den Gesamtjahresumsatz des deutschen Buchhandels glaubt er mit 1200 Millionen RM nicht zu hoch anzunehmen. In der Aussprache überbrachte Emil Lang-Bern die Grüße des Schweizer und des« Auslandsbuchhandels. Er erinnerte daran, wie wichtig es sei, die Auslandsposten des deutschen Buchhandels in der ganzen Welt leistungsfähig zu erhalten. Im gleichen Sinne äußerte sich Kraus-Reichenberg für den deutschen Buchhandel in den Sudetenländern. Den Höhepunkt der zweitägigen Kantate-Veranstaltung bildete am Sonntag vormittag die Kundgebung des Deut schen Buchhandels im Neuen Theater, an der neben den Berufskameraden aus Oesterreich Vertreter von Reichs- und Staatsministerien, der Wehrmacht, der Reichskultur- und der Reichsschrifttumskammer, der Partei und der Behörden, der Wissenschaft und der Wirtschaft außerordentlich zahlreich teilnahmen. Nach dem musikalischen Auftakt entbot Oberbürgermeister Dönicke den Willkommensgrutz der Stadt. Anschließend sprach Hauptamtsleiter Wilhelm Baue, der einleitend der großen kulturellen Bedeutung der Deutschen Bücherei gedachte, die als ein Archiv des deutschen Kultur- und G e i st e s I e b e n s auf der ganzen Welt nicht ihresgleichen haeb. Nach einem mit vielen Zahlen ausgestatteten Tätigkeits bericht des deutschen Buchhandels im vergangenen Jahre, dessen Produktion seit 1932 um rund 60 VH. gestiegen ist, umriß der Redner als nächste Aufgäbe vor allem die Ab grenzung gegenüber dem „Auch-Buchhändler" und „Auch- Verleger", die Lockerung der bisher notwendig gewesenen Beschränkungen im Interesse eines gesunden Wettbewerbs und, als Wohl wichtigste, die Zusammenfassung der bestehen den Unterstützungseinrichtungen des deutschen Buchhandels in der im Vorjahr begründeten „Palm-Stiftung". Dann nahm Staatssekretär Hanke das Wort: „Das dies jährige Käntatetreffen der deutschen Buchhändler", so sagte er, „steht in zweifacher Beziehung unter dem Zeichen des großdeutschen Gedankens. Die Deutsche Bücherei ist das Denkmal eines ersten erfolgreichen Versuches, auf einem der wichtigsten Gebiete deutschen Geistesschafsens in rein großdeutschem Sinne zu Planen und praktisch zu ar beiten. Seit den Tagen dieser ersten harten und schweren Bemühungen in einer Zeit weitgehender Zersplitterung un seres staatlichen und politischen Bestehens, ist in Deutschland ein weltanschaulicher und politischer Umbruch größten Aus maßes vollzogen worden. Sechs Millionen Deutsche Oester reichs wurden mit ihrem Volk auch als Staat wieder vereinigt. „Soweit unsere Kenntnis in die Frühzeit unserer Ge schichte zurückgeht, stoßen wir auf unvergängliche Werke, die uns die deutsche Ostmark geschenkt hat. Ein großer Kreis von - volkstumsbewußten deutschöstereichischen Dich tern der Gegenwart hat nicht nur dem deutschen Schrifttum hervorragende Beiträge geliefert, sondern stand auch in dem schweren Kampf der letzten Fahre in vorderster Linie. Als überzeugender Beweis dichterischer Begäbung und reinen Sprachempfindens konnten die Verse unbekannter Angehöriger der österreichischen Hitlerjugend mit dem dies jährigen deutschen Buchpreis ausgezeichnet werden. „In den langen schmerzlichen Jahren der Trennung war das deutsche Schrifttum das unzerreißbare Band, das alle Teile des deutschen Volkes zu gemeinsamem Denken und Fühlen verknüpfte. In der immerwährenden Festigung dieses alle deutschen Menschen umspannenden Bandes hat besonders der Buchhändler der Ostmark seine Aufgaben und seine Pflichten erkannt und danach gehandelt. „Gerade das Zusamentreffen der beiden Ereignisse, unter deren Zeichen die diesjährige Buchhändlertagung steht, weist in anschaulichster Art auf die doppelte Aufgaben stellung der Kulturschaffenden des Schriftums hm. Der Buchhändler muß mit Liebe und Verantwortungsgefühl das sichten und vermitteln, was als Einzelbuch oder als kleine und kleinste Bibliothek von denen erworben tmrd, die auf seinen Rat bei der Wahl ihrer Bücher angewiesen sind. „Die wirklich lohnende und dankbare Arbeit-beginnt für den verantwortungsbewußten Buchhändler erst bei der Be treuung breitester Volkskreise. Eine der größten Auf gaben des Standes der Buchhändler überhaupt liegt aber in der im m er währen den Erziehung zum Volk- Haften Denken im Sinne nationalsoZialistischer Welt anschauung. „Ein Blick auf die Erfolgskürve im Bereich des deutschen Schrifttums Zeigt uns auch die sich immer stärker auswir kenden Einflüsse unserer schrifttumspolitischen Arbeit, wie sie besonders in den großzügig angelegten Förderungsmaß nahmen im Rahmen der deutschen Fachbuchwerbung und der Woche des deutschen Buches zum Ausdruck kommen. So war auch die eben in Bayreuth abgeschlossene deutsche Fach buchwerbung 1938 ein voller Erfolg. „Es ist aber auch festzustellen, daß der Appell an das deutsche Volk, sich dem Kulturgut des deutschen Buches in verstärktem Maße zuzuwenden, nicht vergebens gewesen ist. Neben dem gesteigerten Interesse am Erwerb von Büchern zeigt sich dies besonders in der Entwicklung des deutschen Büchereiwesens. „Wir verfügen heute über mehr als 5999 Werksbüche reien, die dem deutschen Arbeiter an der Stätte seines Wir kens rund Millionen deutscher Bücher zur Verfügung stellen, und nicht weniger erfolgreich zeigt sich die Entwick lung des Volksbüchereiwesens, das für die letzten zwei Jahre 2299 Neugründungen melden kann. Auch die Wände rbüchereien, die vor Zwei Jah ren Reichsminister Dr. G o eb be I s der Reichsautobahn zur Verfügung stellen konnte, sind inzwischen auf 199 ange wachsen, sodaß in kurzer Zeit kein La germehr ohne eigene Bücherei sein wird." Zum Schluß erklärte der Staatssekretär: „Die Auf gaben, die uns allen gestellt sind, sind groß. Wir werden diese Aufgaben wie überall so auch hier im nationalsoziali stischen Geist anpacken in dem Bewußtsein, an hervor ragender Stelle im Dienst an unserem deutschen Volk ein gesetzt zu sein."