 Die Blutschuld Englands wächst noch immer. Posen, 24. November. InSockelstei n , einem kleinen Dorf im Kreise Wreschen, fand am Mittwoch unter der zahl reichen Teilnahme der deutschen Bevölkerung und in An wesenheit von Vertretern der Wehrmacht und der Partei eine eindrucksvolle Beisetzungsfeier für 23 Opfer des englisch-polnischen Terrors in den ersten Kriegstagen statt. Sämtliche Männer dieses deutschen Dorfes, vom Jüngling bis zum Greis, wurden damals von durch englische Agenten aufgestachelte polnische Banden in das Innere des Landes verschleppt und während des Jnternierungs marsches auf grausame Weise umgebracht. Ihre sterb liche Reste konnten erst jetzt geborgen und in der Heimaterde Zur letzten Ruhe gebettet werden. An den Gräbern der Er mordeten ließen auch der Reichsstatthalter und der Regie rungspräsident Kränze niederlegen.