 Schuschnigg über eine Arbeitsbinnenkonjunktur. Wien, 16. November. Die vor kurzem ins Leben gerufene Soziale Arbeitsgemeinschaft, deren Hauptaufgabe es ist, im engsten Einvernehmen mit der Arbeiterschaft die durch die Not der Zeit hervorgerufenen sozialen Probleme zu lösen, trat am Sonntag zum ersten Mal in Wien Zusammen. Bundeskanzler Schuschnigg kundigte an, daß die kom mende Zeit der Schaffung einer Arbeitsbinnenkonjunktur gelten solle. Man wolle diese Binnenkonjunktur durch eine größere staatliche Investitionstätigkeit ankurbeln; dabei könne allerdings nicht von Lohnerhöhungen oder wesent lichen Besserstellungen für jene, die Arbeit hätten, die Rede sein, aber von Erleichterungen für jene, die nicht in Arbeit ständen. An dem schon vor längerer Zeit aufgestellten Grundsatz, staatliche Aufträge nur Firmen zuzuteilen, die Tarifverträge einhielten, werde weiter festgehalten werden. Kürzlich habe er erst im Bundesministerium für Landes verteidigung daran erinnert, daß bei Lieserungen für das Heer, denen jetzt eine besondere Bedeutung zukomme, nur Firmen berücksichtigt werden dürften, die die sozialen Rechte der Arbeiterschaft achteten. Der Minister für soziale Fürsorge Resch stellte vier vier Hauptpunkte auf, die er nicht umgehen lassen werde: die Arbeitslosenfürsorge, die Altersfürsorge, die Leistungen für Kriegsbeschädigte und Kleinrentner müßten im bis herigen Umfang um jeden Preis aufrechterhalten werden.