 Um die Aufhebung des Waffenembargos. Washington, 7. Oktober. Der Senat setzte am Donners tag die Aussprache über das Neutralitätsgesstz fort. Der republikanische Senator Nye unterstützte den Vorschlag des Republikaners Tobey, vor der Beratung einer Auf hebung des Waffenembargos zunächst das Gassi auä Programm zu erledigen, um die der amerikanischen Schiff fahrt und damit dem amerikanischen Frieden durch das Nichtvorhandensein einer Gassi aucl oarr>'-Klausel drohen den Gefahren zu bannen. Es sei nicht einzusehen, warum Amerika nicht sowohl das Waffenembargo wie die Gassi null haben solle, die den gesamten zur Zeit durch das bestehende Embargogesetz nicht geschützten ameri kanischen Handel umfasse! Der Demokratische Senator Overton, der sonst die Re gierungspolitik meistens unterstützt, verlangte gleichfalls die Beibehaltung des Waffenembargos und erklärte, der Verkauf amerikanischer Rüstungen an Kriegführende in Europa würde eine bewaffnete Intervention Amerikas dar stellen. Die Annahme sei irrig, daß die Aufhebung des Embargos kein Schritt zum Kriege sei; denn den ameri kanischen Waffenlieferungen würden bald der amerikanisch? Dollar, die amerikanische Flagge und amerikanisches Mili tär auf Europas Schlachtfelder folgen. Er teile nicht die von anderer Seite geäußerten Befürch tungen einer erfolgreichen Invasion Amerikas durch irgend eine fremde Macht oder Mächtekombination.