 Außenpolitische Aussprache in der Kammer. Paris, 23. Juni. Als erster Redner ergriff nach Ver lesung der außenpolitischen Erklärung der Abgeordnete Montigny von der radikalen und demokratischen Linken das Wort. Er bedauerte, daß Frankreich seit Monaten keine Außenpolitik mehr habe und daß man sich fragen müsse, ob die kollektive Sicherheit noch als Grundlage der Politik in Frage komme. Wenn man die kollektive Sicher heit auf nur drei Mächte England, Rußland und Frank reich ausbauen wollte, so würde das sehr einem Bündnis nach der alten Formel ähneln. England wolle von einem System vollkommener kollektiver Sicherheit nichts wissen. Mithin kämen nur noch in Frage Sowjetrußland, die Tschechoslowakei und Frankreich. Vom sowjetrussischen Heer habe Abgeordneter Archimbaud behauptet, es sei nur eine beschränkte Abwehrstreitkraft. (Hier ruft Abgeordneter Archimbaud dazwischen: „Das war vor einem Jahr. Ich habe meine Ansicht geändert!") Also bliebe nur noch das tschechoslowakische Heer und die russische Luftwaffe. Könnte das französische Heer, falls es zwischen Deutschland und Italien zu einem Abkommen käme, nach zwei Fronten hin Widerstand leisten? (Ein rechts stehender Abgeordneter ruft dazwischen: „Die Volksfront ist gleichbedeutend mit Krieg.") Wenn ein deutsch-italienisches Abkommen geschlossen wäre, müßte man zu einer Verständigung mit Deutschland und mit Italien kommen. Man dürfe nicht die Politik des Blocks der Demokratien gegen den Block der Diktaturen betreiben. Er, Abgeordneter Montigny, wisse nicht, ob es Möglichkeiten zu nützlichen Verhandlungen mit Deutschland gegeben habe. Aber zum mindesten hätte man einen ent sprechenden Versuch machen müssen. Als von der Rechten des Hauses der Ruf ertönt: „Nach Moskau!" und Abgeordneter Montigny sein Bedauern ausspricht, daß fremdländische Einflüsse aus der französi schen Außenpolitik lasten, erhebt Außenminister Delbos Einspruch und erklärt, er könne diese Anschuldigungen nicht durchgehen lassen, ohne dagegen mit größter Energie Ein spruch zu erheben. Er müsse aus diese gegen die Regie rung und ihre Mehrheit gerichteten Unterstellungen ant worten, weil sie die Gefahr mit sich brächten, im Auslande als Beweisgründe gegen Frankreich zu dienen. Die poli tische Leidenschaft dürfe nicht dazu führen, solche Anschuldi gungen auszusprechen; den sie könnten dem Lande Schaden Zufügen. Abgeordneter Montigny versucht zu antworten, aber seine Stimme verliert sich zunächst unter den Pfui-Rufen der Linken. Schließlich kann er, zu den Radikalsozialisten gewandt, ausrufen: „Ihr sprecht ja im Namen eines drei teiligen Gebildes, ich begreife Eure Einsprüche im Namen der Rädikalsozialistischen Partei, aber hinter Euch stehen die Zweite und die Dritte Internationale." Nach dem Abgeordneten Montigny erklärte Abgeord neter Heraut, daß man gegenwärtig in der Angst vor einem Krieg lebe. Auch er wies auf die Abneigung Englands gegenüber der kollektiven Sicherheit hin. Er betonte, daß man nicht etwa zwischen den Arten von Politik der ver schiedenen Länder seine Wahl treffen, sondern französische Politik machen müsse. „Sprecht unmittelbar mit Deutsch land, sprecht unmittelbar mit Italien", rief der Abgeord nete aus. Der katholisch-demokratische Abgeordnete Pezet klagte darüber, daß sich das Stärkeverhältnis zwischen den ver tragsbefriedigten Völkern und den anderen verschoben habe. Nach einer kurzen Sitzungspause sprach der Abgeordnete de Kerillis, der sich selbst als Nationalist bezeichnete. Er versuchte der Kammer wiederum das „Gespenst der deut schen Gefahr" an die Wand zu malen und war krampfhast bestrebt, die Furcht vor einem nach seiner Behauptung drohenden deutschen Angriff anzufachen. Um das düstere Bild, das er entwarf, wirkungsvoller zu gestalten und die den Franzosen angeblich drohenden Gefahren zu ver größern, ließ er sich sogar herbei, die „vollkommene Ord nung", die im Reiche herrsche, anzuerkennen und ihr die Unordnung in Frankreich gegenüberzustellen. Schließlich griff er erbittert den französischen Kriegsminister an, den er nicht nur als „Mann des Schwundgeldes, sondern auch des Schwundheeres" bezeichnete. Nach ihm sprach der kommunistische Abgeordnete Peri. Er schlug in dieselbe Kerbe wie de Kerillis und ergänzte dessen Angrisse, was ihn aber nicht vor einem Zusammen prall mit de Kerillis verschonte. Denn als er erklärte, daß er geglaubt habe, aus dessen Rede eine Rechtfertigung des französisch-sowjetrussischen Paktes herausgehört zu haben, rief de Kerillis dazwischen: „Ja, das darf aber nicht soweit gehen, daß in der französischen Kammer 72 russische Abge ordnete sitzen!" Um 19.50 Uhr wurde die Sitzung unterbochen und auf 20 Uhr eine Nachtsitzung anberaumt, in der zunächst der elsässische Abgeordnete Wallach Deutschland als sehr ge fährlichen Gegner schilderte. Er fragte die Regierung, ob sie eine starke Armee aufrechterhalten und das Berussher verstärken wolle. Frankreich wünsche den Frieden. Man müsse mit Deutschland sprechen und keine Gelegen heit versäumen. Man müsse ohne Mittler verhandeln, aber solche Verhandlungen seien nur möglich, wenn Frankreich stark sei und Freunde zur Seite habe. Der Vorsitzende der Republikanischen Vereinigung, Marin, sprach ebenfalls über die angebliche „deutsche Ge fahr". Ebenso befaßte sich der radikalsozialistische Abgeordnete Margaine in seinen Ausführungen lediglich mit Deutsch land, mit dem man nützliche Verhandlungen sichren könnte, um ihm die gewünschten Ausdehnungsmöglichkeiten in der Welt zu geben. Der Abgeordnete Wiedemann befaßte sich vornehmlich mit dem Völkerbund, der jedesmal gescheitert sei, wenn eine große Macht im Spiele gewesen sei. Man müsse deshalb den Bankerott des Völkerbundes feststellen, dessen Opfer Frankreich sei. . . Dann bestieg Außenminister Delbos erneut die Tri büne, um auf die Ausführungen der Redner zu antworten. Delbos appellierte an das Vertrauen des Hauses und er klärte, hinsichtlich der nationalen Verteidigung werde nichts vernachlässigt werden, was notwendig sei, um die Sicherheit Frankreichs zu gewährleisten und um Frankreich zu er lauben, seinen Verpflichtungen nachzukommen. Der Friede, den Frankreich wolle, sei weder platonisch noch resigniert. Die Regierung werde der Wahrheit ins Gesicht sehen und bestrebt sein, den Frieden auf dem Wege der kollektiven Sicherheit zu stärken. Der Gedanke von der Unteilbarkeit des Friedens sei nicht von allen anderen anerkannt worden. Dieser Tatsache müsse Rechnung getragen werden, wenn sie auch zu keiner besonderen Beunruhigung Anlaß geben öüvso. Der Minister wandte sich dann dem Völkerbund zu. Was schlage man hinsichtlich Genfs vor, so fragte er, die Isolierung in der Zahlenmäßigen Unterlegenheit- oder ein' System der Bündnisse, wie es früher bestanden habe? Die Regierung wolle auf keinen Fall etwas von einem Rück gleiten in die Vergangenheit wissen. Weit davon entfernt, auf die kollektive Sicherheit Zu verzichten, müsse man sie organisieren, indem man der Tatsache Rechnung trage, daß verschiedene Nationen kein Risiko übernehmen wollten. Delbos erinnerte dann daran, daß während des Weltkrieges Zahlreiche Länder Frankreich zu Hilfe gekommen seien, ob wohl der Völkerbund noch nicht bestanden habe, denn jene Länder hätten dem „Gewissen der Welt gehorcht". Dieser Geistesverfassung müsse auch der Völkerbund entsprechen. Tie Aufhebung der Sanktionen gegen Italien, so sagte der Außenminister weiter, werde dazu beitragen, die „Ge witteratmosphäre" in Europa zu beseitigen. Eine Verstän digung zwischen allen Völkern, den großen und den kleinen, müsse hergestellt werden. Die Regierung sei sich der Ge fahren voll bewußt und werde ihre Verpflichtungen durch führen. Delbos glaubte dann, auf die angeblichen Gefahren in folge des „Dynamismus Deutschlands" hinweisen zu sollen, betonte aber, daß Frankreich ruhig bleibe. Es werde nichts vernachlässigen, was zu seiner Sicherheit beitragen könne. Frankreich wünsche eine Verständigung mit Deutschland ge mäß dem Recht und der Gerechtigkeit für alle. Zum Schluß verlangte der Außenminister das einstim mige Vertrauen der Kammer. Frankreich bereite keine Hegemonie vor und werde auch keine Hegemonie dulden. Treu seinen Verpflichtungen und treu seinen Freundschaf ten werde es für Frieden und Gerechtigkeit arbeiten und seine Aufgaben erfüllen. Von radikalsozialistischer Seite wurde dann ein Antrag eingebracht, in dem die Kammer der Regierung das Ver trauen dahin ausspricht, daß diese den Frieden verteidigen und die kollektive Sicherheit durchführen werde. Die Kammer schritt daraus um 1.15 Uhr zur Abstim mung und sprach mit 382 gegen 198 Stimmen der Regie rung ihr Vertrauen aus.