 Die Wahlen in Rumänien. Bukarest, 2K. Dezember. Am Montag fanden in ganz Rumänien Wahlen für die Kammer statt. Nicht weniger als 64 Parteien hatten dazu Listen eingereicht, allerdings nur einige große für alle 72 Wahlbezirke, die meisten Parteien nur in einzelnen Bezirken. Vis zum Abend scheinen sich ernste Zwischenfälle nicht ereignet Zu haben, nachdem in den vorhergehenden Wochen im ganzen Lande politische Zusammenstöße erfolgt waren, die eine Reihe von Todesopfern gefordert hatten. Das Wahlergebnis, wird erst im Laufe des Dienstags bekannt werden. Am Mittwoch folgen die Wahlen zum Senat.