 Die Kabinettskrise im Libanon beendet. Beirut, 23. Januar. Die seit Freitag bestehende Kabi nettskrise im Libanon wurde am Sonntag durch Neubil dung des IKäbinetts unter dem bisherigen Ministerpräsiden ten Abdallah Aast beendet. Dem Kabinett gehören ferner an: Habib Abichahla als Innen- und Außenminister, der zugleich das Ministe rium für Landesverteidigung übernommen hat, M ussa Nammur als Finanzminister, Gabriel K a b b a z als Minister für öffentliche Arbeiten und Wirtschaftsminister, Ibrahim Haidar als Landwirtschaftsminister, Hik - mat Dj umbl a t t als Postminister und Rucoz Abd u nader als Minister für Erziehung und Hygiene.