 Auflösung des Konzentrationslagers von Argeles. Paris, 15. Februar. Ministerpräsident Da lädier empfing am Mittwoch einen sozialdemokratischen und einen kommunistischen Ausschuß von Parlamentariern, die in den Ostpyrenäen geweilt hatten, um dort die Konzentra tionslager zu besichtigen. Auf Grund der Berichte, die die Abgeordneten über die zum Teil skandalösen Zustände in dem Konzentrationslager von Argeies gemacht haben, soll der Ministerpräsident, dem kommunistisch-märxistischen Ce Soir zufolge, mit den Abge ordneten in der Auffassung einig gewesen sein, daß das La ger von Argeies vollkommen aufgelöst werde, damit die dort untergebrachten roten Milizen auf andere kleinere Konzen trationslager verteilt werden könnten, wo ihre Unterbrin gung und Verpflegung weniger großen Schwierigkeiten be gegne.