 Das verbrecherische Judentum. Wien, 14. Dezember. Daß dem Juden alle Mittel recht sind, wenn er damit auf Kosten des deutschen Volkes seine Taschen füllen kann, geht wieder einmal aus Beispielen her vor, in denen jüdische Schieber in der Ostmark durch ge werbsmäßigen Schlnuggel von Zahlungsmitteln die deutsche Volkswirtschaft zu schädigen versuchten. Vor einem Wiener Schöffensenat standen am Dienstag Zwei Juden und ein türkischer Staatsangehöriger, die sich mit der illegalen Ueberführung von Zahlungsmitteln in das Ausland gewerbsmäßig befaßt hatten. Der Türke erhielt 18 Monate strengen Arrest und 20 000 RM Geldstrafe. Der Jude Rosenblatt 9 Monate und 20 000 RM Geldstrafe und der Jude Loeffler 6 Monate und 12 000 RM Geld strafe. In einer anderen Verhandlung verurteilte der Schöffen senat den Juden Mate, der 3600 RM und 40 englische Pfund über die Grenze zu schmuggeln versuchte, Zu 5 Mona ten strengen Arrest und zu einer Geldstrafe von 4077 RM. Das jüdische Ehepaar Grünwald wurde von der Wiener Kriminalpolizei wegen Verbrechens der Doku ment enf ä I s chu n g verhaftet. Das Ehepaar hatte bei einem Pfarramt in Wien 30 Taufscheine auf den Namen seiner Verwandten angefordert und Liese Taufscheine nach Italien und Jugoslawien zur Fälschung und zum Verkauf an Juden geschickt, sie aber auch selbst gefälscht und an aus wandernde Juden in Wien verkauft. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 