 „Morning Post" über die WeltKfahr des Bolschewismus. London, 15. September. Ein Zeichen dafür, daß man auch in England die schweren Gefahren des Weltbolschewis mns zu erkennen beginnt, liefert ein bemerkenswerter Leit aufsaß der konservativen Morning Po st. Das Blatt weist auf eine Ansprache des Papstes an eine Gruppe' spanischer Flüchtlinge hin, die die Opfer einer er barmungslosen und barbarischen Verfolgung durch die Kom munisten und Anarchisten geworden seien. Aus unleug baren Beweisen gehe hervor, daß eine Verfolgung im Gange sei, die von den schlimmsten Greueltaten des Mittel alters kaum übertroffen werde eine Verfolgung, die sich durch das Niederbrennen von Kirchen, die Hinmetzelung von Priestern und Nonnen und die Massenhinrichtungen von Männern, Frauen und Kindern, die sich zum christlichen Glauben bekennen, auszeichne. Der größte Hohn sei es dabei, daß diejenigen Kräfte, die diese Greueltaten vollbrächten, behaupten, sie seien die „Vorkämpfer der Freiheit". Es sei richtig, daß die Er eignisse in Spanien zu Europa und der ganzen Welt sprächen und erneut zeigten, in welchem Ausmaße die tiefsten Grundlagen der ganzen Ordnung, der Kultur und der ganzen Zivilisation bedroht seien. Es sei ferner richtig, daß diesen Ereignissen ein unverändertes Programm des Hasses, der Zersetzung und der Zerstörung zu Grunde liege. Wenn diese Flamme des Hasses und der Verfolgung in Spanien siege, dann würde dem christlichen Glanben in jedem Land eine tiefe Wunde geschlagen werden. Das Blatt schließt: „Kein kluger Mensch würde es wünschen, die Außenwelt in die Innenpolitik der spanischen Nation verwickelt zu sehen. Das, was vorsätzlich gefährdet wird, ist jedoch etwas viel Heiligeres und Lebenswichtigeres als irgendein politisches Interesse und etwas viel weiter Ver breitetes als irgendein nationales Schicksal. Der böse Geist des Bolschewismus hat sich von Zeit zu Zeit in verschiedenen Teilen manifestiert; aber niemals ist er in größerer Nackt heit zu Tage getreten als während des gegenwärtigen Kampfes in Spanien. Es ist ein Geist, der keine Gnade kennt, den auch die englische Arbeiterpartei angesichts der zersetzenden Tätigkeit des Kommunismus festgestellt hat."