 Erklärungen zu den Ereignissen in Nordchina. Washington, 13. Juli. Wie das Staatsdepartement be kanntgab, sprachen am Montag sowohl der japanische Bot schafter Saito als auch der chinesische Botschaftsrat vor und gaben Erklärungen zu den Ereignissen in Nordchina ab. Im Laufe der sich ergebenden Unterhaltungen wurde beiden gegenüber die Ansicht zum Ausdruck gebracht, daß ein bewaffneter Konflikt 'zwischen Japan und China ein schwerer Schlag für die Sache des Friedens und des Weltfortschritts sein würde. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 