 Unerhörte Behandlung irischer Staatsbürger. Dublin, 20. Februar. Nach einem Bericht der Jrish Times stellte Senator I. T unney im Gemeinderat von Dublin den Antrag, für die nächste Sitzung des Gemeinde rats eine Aussprache über die unerhörte Behand lung der irischen politischen Gefangenen in England an zusetzen. . Senator Tunney erklärte, die brutale Behandlung irischer Staatsbürger in englischen Gefängnissen sei ein öffent licher Skandal. Einige von ihnen seien bis an den Rand des Wahnsinns getrieben worden. Irland müsse ver langen, daß diese Gefangenen! nicht als Verbrecher, sondern als politische Häftlinge behandelt würden.