 Daladier in Bastia. Paris, 2. Januar. Ministerpräsident Daladier traf kurz nach 15 Uhr an Bord des Kreuzers „Joch", aus Ajaccio kommend, im Hafen von Bastia ein. In Bastia wurde ihm zu Ehren ein offizieller Empfang veranstaltet. Der Bürgermeister legte in seiner Begrüßungs ansprache ein Bekenntnis zu Frankreich ab mit dem sich Korsika für immer verbunden fühle. Daladier unterstrich in seiner Antwort diese Erklä rungen des Bürgermeisters und betonte in diesem Zusam menhang die Notwendigkelt der Einigkeit aller Franzosen. Der Friede nach außen habe den Frieden im Innern zur Voraussetzung und Vorbedingung. Von Korsika, so sagte Daladier dann, werde er sich nach Nordafrika begeben, und zwar zu jener Provinz, die „vielleicht den festen Fels des französischen Imperiums darstelle".