 Nach der Rückgabe des Wilnagebietes. Kowno, 19. Oktober. Nach der jetzt endgültig festgesetzten Grenze ist festgestellt, daß das an Litauen zurückkehrende Wilna gebiet 6889 Quadratkilometer umsaßt und so mit 12,9' Prozent des Gesamtterritoriums Litauens aus macht, das nunmehr 69120 Quadratkilometer umfaßt. Li tauen erhält in diesem Gebiet 299000 Hektar Land. Die Zahl der Einwohner ist noch nicht bekannt. Schätzungsweise rechnet Man, daß Litauen allein an Juden einen Zuwachs von 209909 Köpfen bekommt, womit der Bevölkerungsantsil der. Juden in Litauen auf ungefähr 15 Prozent ansteigen würde.