 „Reichsautobahnen ein Beispiel für die Welt". London, 9. Oktober. Unter der Ueberschrift „Deutsche Reichsautobahnen ein Beispiel für die Welt" veröffent licht Aorkshire Post einen Artikel des englischen National liberalen Unterhausabgeordneten William Mab ane, der an der Deutschland-Reise britischer Straßenbausachverstän diger teilgenommen hatte. Eingangs schreibt Mabane, die R e ich s a utobahnen stellten ein erstaunliches Werk dar, gleichgültig, ob man sie für eine Großtat der Technik halte, oder sie zu dem sozialen und wirtschaftlichen Leben Deutschlands in Beziehung setze. Sie verdienten in jeder Weise das Eigenschaftswort „kolossa I". Der Verfasser gibt eine Schilderung der Anlage der Reichsautobahnen und hebt hervor, daß ihre Schaffung auf die Beseitigung der Arbeitslosigkeit unmittelbar einge wirkt habe. Denn nicht nur die ungelernten und halbge lernten Arbeiter hätten bei ihrem Bau Beschäftigung ge funden, sondern auch das Baugewerbe habe einen starken Aufschwung genommen. Die neuen deutschen Straßen seien nicht nur größer und besser als die Straßen Großbritan niens, sondern stellten überhaupt einen neuen, von den bis herigen Straßen grundverschiedenen Typ dar. Die deutschen Reichsautobahnen hätten mehr mit dem Schienenweg der Eisenbahn als mit einer Hauptverkehrs straße gemein. Wie eine Ersenbahnstrecke für Züge, so dienten sie ausschließlich dem Autoverkehr. Mabane gelangt zu der Feststellung, daß die deutschen Autostraßen bestimmt einen re st losen Erfolg darstellten. Sie verunstalteten auch in keiner Weise die Landschaft. Die Deutschen hätten künstlerische Sachverständige bei dem Bau zu Rate gezogen und könnten jetzt für sich in Anspruch nehmen, daß sie Straßen besitzen, die mit dem Landschafts bild übereinstimmen. Das Schlußergebnis sei, daß Deutsch land mit den Reichsautobahnen ohne Zweifel der Welt ein Beispiel gegeben habe.