 Frankreichs größter Kriegshaushalt. Paris, 25. November. Im Finanzausschuß der Kammer wurde am Mittwoch der Haushalt des Kriegs ministeriums eingebracht, der sich für 1937 auf 11 016 000 000 Francs beläuft und damit nach den Ausführungen des Be richterstatters den größten Kriegshaushalt darstellt, der je mals einem französischen Parlament zur Annahme vorgelegt worden ist. Man dürfe nicht vergessen, fuhr der Berichterstatter fort, daß der Haushalt des Luftfahrtministeriums und der des Kriegesmarineministeriums getrennt eingebracht würden, so daß es sich hier lediglich um den Haushalt des Landheeres handle. Gegenüber dem gleichen Haushalt des Vorjahres bedeutet der Haushalt für 1937 eine Erhöhung von 1,4 Millionen Francs. Unberücksichtigt bleiben hierbei jedoch die außer ordentlichen Kredite in Höhe von rund 10 Milliarden, die in den letzten Monaten für das Marine-, Luftfahrt- und Kriegsministerium beantragt worden sind.