 Die Verhandlungen in Komorn. Komorn, 19. Oktober. Die Verhandlungen in Komorn, die am Montag um 11 Uhr weitergeführt wurden, dauerten bis nach 16 Uhr. Dienstag vormittag' werden zunächst wieder die Sachverständigen zusammentreten. An der Be ratung wird auch der ungarische Kultusminister Teleki teilnehmen. In maßgebenden ungarischen politischen Kreisen stellt man fest, daß sich die Verhandlungen normal weiter entwickeln. Zu den nunmehr fest umrissenen terri torialen Forderungen Ungarns seien von der Gegenseite verschiedene Einwendungen und Bemerkungen gemacht worden. Man erkläre sich grundsätzlich mit der ungarischen Forde rung einverstanden, daß alle von Ungarn bewohnten Ge biete der Tschecho-Slowakei an Ungarn zurückgegeben würden. Aus den Einwendungen gehe jedoch hervor, daß man mit den von Ungarn angegebenen Sprachgrenzen nicht einverstanden sei. Aufgabe der Sachverständigenbesprechungen werde es sein, die Einwendungen zu einem Gegenvorschlag zu konkre tisieren, auf welcher Basis dann am Nachmittag die Ministerkonferenz weiter beraten werde. Ungarischerseits ist man durchaus zuversichtlicher Stim mung und rechnet mit einem baldigen Ende der Verhand lungen. '