 Flottenbesuch in Swinemünde. Stettin, 1. Mai. Die Pommeresche Marinehafen- und Badestadt Swinemünde stand am Nationalen Feiertag des deutschen Volkes im Zeichen eines Flottenbesuches, Zu dem diesmal die beiden Panzerschiffe „Admiral Scheer" und „Deutschland" und der Kreuzer „Karlsruhe" sowie weitere Fahrzeuge der Aufklärungsstreitkräfte im Swinemünder Hafen versammelt sind. Dieser Flottenbesuch unterbricht die Frühjahrsübungen der Kriegsmarine in der Ostsee. Am Montag trifft die U-Boot-Flottille „Saltzwedel" ebenfalls in Swinemünde ein. Die diesmaligen Swine münder Flottenschau hat durch das warme und sonnige Frühlingswetter viele Besucher aus dem Binnenlande an gelockt, so daß in Swinemünde ein lebhafter Fremdenver kehr herrscht.