 „Ehrliche und loyale Politik gegenüber den Nachbarn." Prag, 39» November. Am Mittwoch fand vor der Präsiden tenwahl im Sitzungssaal des Senats die konstituierende Sitzung des parlamentarischen Klubs der tschechischen E i n h e i t s p a r t e i statt. Ihr Vorsitzender, Abgeordneter B-eram, hielt eine Ansprache, in der er erklärte: „Wir sind ein Volk der kleinen Leute und müssen eins dementsprechend Politik machen. Es ist nicht nötig, nach den schweren Schicksalsschlägen, die das Volk getroffen haben, zu verzweifeln. Auch heute, in dem kleinen Staat, können wir uns national, wirtschaftlich und politisch voll ausleben. Wir müssen aus der Vergangenheit lernen und eine ehrliche und loyale Politik gegenüber den Nachbarn und der ganzen Welt machen."