 USA« und Griechenland erkennen ebenfalls an. Berlin, 6. April. Der hiesige amerikanische Bot schafter hat dem Auswärtigen Amt mitgeteilt, daß seine Re gierung beschlossen habe, die amerikanische Gesandtschaft in Wien aufzulösen und an ihrer Stelle ein Generalkonsulat zu errichten. Auch der griechische Gesandte hat das Auswärtige Amt von dem Beschluß seiner Regierung verständigt, die bis herige griechische Gesandtschaft in Wien in ein Generalkon sulat umzuwandeln. Herzen der irregeleiteten Millionen deutscher Volksgenossen aufzunehmen. „Damals schon legte er den Grundstein zur künftigen Größe Deutschlands, und wenn heute, wie alle deutschen Gaue, so auch Nie d e rsa ch se n, geschlossen hinter ihm steht, so ist das der schönste Erfolg seiner fünf jährigen Aufbauarbeit.". . Mit beißender Ironie setzte sich Reichsminister Ruft dann mit jenen westlichen Demokratien auseinander, die immer glaubten, dem deutschen Volk Ratschläge geben zu müssen, und deren Minister doch schon beim Regierungsantritt die Taxe warten ließen, die sie wieder ins Privatleben zurück bringe. „Unser Volk", so rief der Minister aus, „hat zu den ewigein Werten und Tugenden zurückgefunden, die allein auf die Dauer seine Existenz gewährleisten. Wir wissen um die ehernen Gesehe des Lebens, daß nur der Starke lebt und das Schwache vergeht, und handeln danach. Solange unser Volk uneinig und zerrissen war, trieb man Schindluder mit uns. Seit wir aber den Führer haben und geschlossen hinter ihm stehen, läßt man uns in Ruhe." Von Pfui-Rüfen unterbrochen, ging der Minister kurz auf die Verräterrolle von Schuschnigg in Oesterreich ein und fuhr dann fort: „Der Spuk ist heute verflogen. Oesterreich ist im großen Deutschen Reich wieder mit uns vereint, und jetzt ruft uns der Führer zur Wahl. Diese große historische Stunde, da wir uns alle erneut zum Führer bekennen, soll uns unsere große Gemeinschaft wieder ins Bewußtsein bringen. Wir wollen dem Führer durch ein neues Treuebekenntnis die Kraft zu weiterer Arbeit geben. „Jeder von uns weiß: Ein neues Reich ist angebrochen und diese Wahl soll zu einer großen Mobilmachung des politischen Willens des gesamten Volkes werden. „Wir wollen uns immer bewußt bleiben, daß nur der Mensch lebt, der in der Gemeinschaft zu leben bereit ist! Diese Wahl ist für uns alle eine große Feierstunde, in die der Jubel der Kl- Millionen Brüder aus Oesterreich klingt, die nun heimgekehrt sind in das gemeinsame große Reich, in das große deutsche Volk unter seinem Führer Adolf Hitler." Immer wieder brauste der Begeisterungssturm der Nie dersachsen auf und wurde zu einem gewaltigen Bekenntnis, als der Kreisleiter dem Reichsminister versicherte, daß ganz Peine am Sonntag geschlossen zum Führer stehen werde.