 Neue Belohnungen neue Verhaftungen. Moskau, 28. Juli. Die Moskauer Blätter veröffentlichen eine neue Liste von hohen und höchsten GPU-Beamten, die, wie es in der amtlichen Mitteilung heißt, „für Er füllung wichtigster Aufgaben der Regierung" mit verschie denen Orden ausgezeichnet worden sind. Unter ihnen be finden sich auch Abteilungs- bezw. Rayonleiter der GPU wie Belski, Gendin, Frinowski, Peters, Worin diese „Regierungsaufgaben" bestanden haben, kann nicht zweifelhaft sein, wenn man täglich in den Zeitungen liest, daß die Verhaftungswelle in der ganzen Sow jetunion ungehemmt weitergeht. Auf allen Gebieten der staatlichen, parteilichen und wirtschaftlichen Verwaltung sind Angebereien und Denunziationen an der Tagesord nung und die Blätter sind voll von Anzeigen gegen „Staatsfeinde" und „Trotzkisten". So ist, wie die Prawda meldet, in dem Z u ck e r t r u st in der Ukraine beinahe die ganze Leitung abgesetzt worden, ebenso wurden die Direktoren der einzelnen Werke verhaf tet. Das gleiche Blatt berichtet, daß der Säuberung, die rm ukrainischen Rundfunk durchgeführt wird, auch die Sendeleitung im Dongebiet zum Opfer gefallen ist. Eben so hätten, Wie die „Prawda" weiter mitteilt, die Leiter des Komsomol der Jungkommunisten in Kiew feindliche und Schädlingsarbeit geleistet. Unter die gleiche Rubrik falle auch die Tätigkeit der Rayon-Organisationen in Wm niza, wo auch die Vertreter der Partei mit den Staats feinden unter einer Decke steckten. Schließlich berichtet die Jswestija von der Schädlingsarbeit der Behörden in Swerdlowsk. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 