 „Polens Aggressivität nimmt gefährliches Ausmast an. Rom, 11. August. Die groste Protestkundgebung der Danziger Bevölkerung findet m den römischen Morgen blättern an Hand ausführlicher Berichte stärkste Beachtung und wird in größter Aufmachung als der beste Beweis für die feste Entschlossenheit Danzigs, zum Mutterland zurückzukehren, bezeichnet. Mit besonderem Nachdruck weist Kopolo di Roma darauf hin, dast die Aggressivität Polens ein überaus gefährliches Ausmast angenommen habe, während Messaggero die Hilfsbereitschaft Deutschlands für Danzig un Falle eines polnischen Angriffs unterstreicht. Die Mailänder Gazzetta del Popolo hebt die Erklärung hervor, dast die Danziger die polnischen Kanonen nicht fürchteten und gewist seien, daß rhr Wunsch auf Heimkehr ins Reich erfüllt werde/ Lebhafte Zustimmung fanden auch die Ausführungen des Generalobersten von Bra u.ch it s ch, dessen Rede, wie der Berliner Vertreter des Messaggero hervorhebt, in be zeichnendem Gegensatz zu den unverschämten Drohungen polnischer Generale stehe. Der Befehlshaber des deutschen Heeres habe als Soldat gesprochen und in seinen kurzen, aber inhaltsreichen Worten die gegenwärtige Phase der deutsch-Polnischen Beziehungen, dre sich noch verschärft hätten, feit die polnische Presse von ihrer beispiellosen provokatorischen Sprache zu offenen Drohungen übergegangen sei, mit ernster Festigkeit dar gelegt.