 Der Dnce wieder in Rom. Rom, IV. Mai. Der Duce ist Dienstag vormittag in Begleitung der Minister GrafCiauo, Bottai und Alfieri sowie des Chefs der Präsidialkanzlei, Sebastia ni, nach Rom zurückgekehrt. jener verbunden, deren Jahrestag Italien heute begeht. Das Imperium trägt seine Früchte. „In Rom ist der anerkannte Führer der Deutschen zum Dolmetsch seines Volkes geworden. Er hat in feierlicher Weise erklärt, eine zweitausendjährige Geschichte als abge schlossen zu betrachten, und hat damit einen neuen Zeit abschnitt eröffnet. Solche Worte können nur von jemand gesprochen werden, der für das eigene Volk und die Kultur das getan hat, was die bKden Führer der beiden Revolutio nen dieses Jahrhunderts getan haben." Budapest, 9. Mai. In einem zusammenfassenden Ueber blick zieht Esti Ujsag die gesamteuropäischen Folgerungen aus dem Zusanunentreffen der Führer des deutschen und des itglienischen Volkes. Das Blatt schreibt: „Vom Lande der Cäsaren erklang die Stimme des jungen Europa aus dem Munde zweier Männer, die sich ohne falsches Pathos mit der Sicherheit männlicher Kraft auf ihre Macht, ihre Arbeit und ihre E r - gebnisse berufen konnten. Das ist das neue Europa im Gegensatz zu dem Europa der geheimen Cliquen und Abenteurer des Selbstzwecks, der Feigheit und der Welt revolution. Die Führer der beiden jungen Großmächte ge stalteten ihre Welt anstatt mit Paragraphen und vorsichtigen Worten mit der Kraft der Tatsachen um. „Sie gaben Beweise des Friedens durch emsige Arbeit und kraftvolle Solidarität. Sie zeigten der Welt, wie man aus Kapital und Arbeit eine Einheit schaffen kann. An stelle des ewigen Vernichtungswillens der Marxisten setzten sie die höchste Gabe Gottes, die älteste Tugend der Mensch heit: die Arbeit. „Die Reden Hitlers und Mussolinis legten Zeugnis ab für das große europäische Verantwortungsgefühl Italiens und des Dritten Reiches. Sie bedeuteten den Beginn eines neuen Zeitalters. Diese beiden Führer erzogen ihre Jugend zur Opferbereitschaft. Beide schufen aus ihren Nationen gewaltige und führende Großmächte. „Diejenigen aber, die den Moskauer Phrasen auch nur einen Augenblick Glauben schenkten, mögen auf die aus Not und Arbeitslosigkeit zu Wohlstand und Frohsinn empor gestieaenen Volksmillionen blicken. „Nach dieser schönen Feier, auf der die feste Freundschaft des germanischen und des lateinischen Geistes besiegelt Wurde, atmet auch Ungarn erleichtert auf in dem Bewußtsein, daß es starke und treue Freunde hat, die fest Zu sammenhalten. Auch Ungarn findet damit seinen Platz im neuen Europa." Paris, IV. Mai. Der Abschluß des Führerbesuchs in Italien wird von der Presse am Dienstag eingehend geschil dert. Die Blätter heben noch einmal die unbeschreibliche Be geisterung der Einwohner von Florenz hervor und würdigen im einzelnen den Verlauf des letzten Tages der Italien- Reise. Im Zusammenhang mit den Schilderungen der Ab reise aus Florenz weisen sie auf den triumphalen Empfang hin, der den Führer in der Reichshauptstadt erwartet. Unter Bezugnahme darauf, daß der Tag in Florenz in der Hauptsache der Kunst gewidmet war, schreibt der Figaro, die Italien-Reise des Führers sei mit einer „Apotheose der Kunst und der Schönheit" abgeschlossen worden. Auch das Journal spricht von einer künstlerischen Apo theose, die auf die Truppen-, Flotten- und Luftparade ge folgt sei. Der Matin hebt vor allem die Stelle aus den Erklärun gen des Führers gegenüber der Stefani-Agentur hervor, in der der Führer davon sprach, daß eine Freundschaft wie die zwischen Nationalsozialismus und Faschismus nicht künstlich geschaffen werden könne. Der Sonderberichterstatter des „Matin" in Florenz schreibt zu der Abreise Adolf Hitlers aus Florenz: „Es war eine triumphale Krönung einer außerordentlichen Woche. Der Tag in Florenz und des Führers Reiseprogramm hat sich in einer Atmosphäre sich immer steigernder Begeisterung abgespielt." Jour erklärt, alle Kundgebungen im Verlaufe der Italien-Reise des Führers feien vollkommen gewesen. Der Empfang Adolf Hitlers in Italien habe an Großartig keit und Festlichkeit Wohl noch alles übertroffen, was die deutschen Gäste erwartet hätten. Man habe keine strengungen gescheut, und bis in alle Einzelheiten habe sich das Festprogramm wie am Schnürchen abgewickelt. Auch das italienische Volk habe weitgehend zu dem Erfolg des Empfanges beigetragen: Das Oeuvre gibt den Aufruf Görings zum Empfang des Führers in Deutschland wieder und hebt in der Ueberschrift hierzu das Wort Görings heraus: „Die Achse aus Stahl, die von der Ostsee bis nach Sizilien reicht". Das Journee Industrielle stellt zum Abschluß der Führer- Reise fest, daß die Tage von Rom die Gefahren keineswegs verschärft hätten, die den Weltfrieden bedrohten. London, 10. Mai. Die Londoner Presse berichtet aus führlich über den letzten Tag des Besuches des Führers auf italienischem Boden. Ueber Adolf Hitlers Abschied von Florenz und die Begeisterung der Florentiner werden von den meisten Blättern lange Berichte veröffentlicht. Daily Telegraph stellt bereits in seiner Ueberschrift fest, daß der Führer nicht weniger als zehnmal auf den Balkon habe treten müssen, um sich den jubelnden Massen zu zeigen. Es sei eine der enthusiastischsten Kundgebungen gewesen, die man dem Führer während seines Aufenthaltes in Ita lien gebracht habe.