 Neurath am Grabe König Alexander I. Belgrad, 9. Juni. Reichsaußenminister Freiherr von Neurath besuchte am Mittwoch vormittag in Begleitung des deutschen Gesandten vonHeerendie hiesige Deutsche Schule, in der er vom Schulvorstand empfangen wurde. Er besichtigte alle Räume der Schule, über deren Einrichtung er sich sehr befriedigt äußerte. Anschließend begab sich Freiherr von Neurath nach Topola, etwa 80 km südlich von Belgrad, um am Grabe des Königs Alexander I. einen Kranz niederzulegen. Dem Reichsaußenminister wurde auf der Fahrt zur Grabstätte von der Bevölkerung der Stadt Mladenowatz ein überaus herzlicher Empfang bereitet. Am Bahnhof be grüßte ihn der Bürgermeister der Stadt mit einer Gruppe serbischer Mädchen in Nationlatracht, von denen eines ihm einen Blumenstrauß überreichte. Am Mausoleum der Dynastie Karageorgewitsch in Topola wurde der Reichsaußenminister von mehreren höheren Offi zieren empfangen. Freiherr von Neurath begab sich darauf zum Grabe König Alexander 1., wo er einen großen Kranz mit Hakenkreuzschleise niederlegte. Von Topola fuhr der Reichsaußenminister mit seinen Begleitern auf den Awala- Berg bei Belgrad, wo er am Grabe des Unbekannten Sol daten einen Kranz niederigte. Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch gab dann zu Ehren des Reichsministers im Hotel auf dem Awala- Berg ein Abschiedsfrühstück.