 Dr. Casini und Ricci an den Führer. Berlin, 5. Mai. Der Generaldirektor der italienischen Presse und Führer der italienischen Journalisten-Gruppe, die in Deutschland Zu Besuch weilte, Ministerialdirektor im Italienischen Presse- und Propagandaministerium Dr. C a - sini, hat an den Deutschen Reichskanzler aus München folgendes Telegramm gerichtet: „In dem Augenblick, in dem wir nach zwölftägiger Reise in Ihrem Lande das Deutsche Reich verlassen, haben mich die italienischen Journalisten beaustragt, Ihnen ihre auf richtige Dankbarkeit auszudrücken für die Gastfreundschaft, die Sie ihnen gewährt, und für alles, was Sie ihnen zu sehen ermöglicht haben. Ebenso möchte ich Ihnen ihre leb hafteste Bewunderung dartun für das gewaltige Werk, das Sie vollbracht haben, und Ihnen versichern, daß wir wahr hafte Zeugen der festen Einheit geworden sind, die das ganze Volk Deutschlands unwandelbar mit seinem großen Reichsoberhaupt verknüpft. Die italienischen Journalisten möchten Ihnen gleichzeitig versichern, daß sie dahin wirken werden, die Zusammenarbeit zwischen unseren beiden großen Ländern immer noch enger zu gestalten. Ehrerbietigst Gherardo Casini." Außerdem ging ein weiteres Telegramm des Italieni schen Jugendführers Unterstaatssekretär Ricci aus dem Italienischen Unterrichtsministerium folgenden Inhalts ein: „Ans Rom wollen Eure Exzellenz gütigst den Ausdruck meiner herzlichen Dankbarkeit, ebenso den Dank meiner Offiziere für die Gastfreundschaft entgegennehmen, die wir in Ihrem Lande genossen haben. Ich ergreife die Gelegen heit, um erneut meine Gefühle lebhafter Bewunderung vor dem nationalsozialistischen Deutschland, das unter seinem Führer Adolf Hitler Tag für Tag seine unfehlbar große Zukunft vorbereitet, zum Ausdruck zu bringen. Ehrerbietigst Renato Ricci."