 Festabend zu Ehren des Weltrundfunkverems. Berlin, 12. März. Nach einer Woche angestrengtester Arbeit war der in der Reichshauptstadt tagende Weltrund funkverein am Donnerstag abend Gast der Reichsrundfunk gesellschaft im Hotel Adlon. Dem Festabend wohnten mit dem Präsidium des Weltrundfunkvereins und den Abge sandten der ihm angeschlossenen 53 Gesellschaften aus aller Weit zahlreiche deutsche Ehrengäste aus Staat und Bewe gung, Kunst und Kultur, Technik und Wirtschaft, sowie namhafte Vertreter der in- und ausländischen Presse bei. Das äußere Bild hatte Reichsbühnenbildner Benno von Arent geschaffen. Reichssendeleiter Hadamovsky und die Direktoren Voß und Dr. Hubmann konnten von den ausländischen Gästen den Präsidenten RamberL- Schweiz, die Vizepräsidenten Admiral Sir Charles Car - pen dale - England, Dubois - Frankreich, Reuter swae r d- Schweden, Sour e k - Tschechoslowakei und Dr. von Boeckmann, den Leiter der deutschen Abordnung, die Delegierten der vertretenen 25 Nationen, sowie von deutscher Seite den Staatssekretär im Reichspostministe rium Nagel, den Präsidenten der Reichsrundfunkkammer, Ministerialrat Dreßler-Andreß, die Vertreter zahl reicher Reichsministerien und Reichskulturbehörden, der Deutsch-Englischen Gesellschaft und des Jbero-Amerikani schen Instituts, die Intendanten fast aller deutschen Sender, Vertreter der Rundfunktechnik und -Wirtschaft und zahlreiche Künstler und Künstlerinnen des Deutschen Rundfunks begrüßen. Nach musikalischen Darbietungen bat Reichssendeleiter Hadamovsky die Gäste, nach der Rückkehr in ihre Heimat Berlin und das Tagungsland, das wieder ein Land der Ordnung und Disziplin, der Arbeit und der frohen Gesich ter geworden sei, in gutem Gedächtnis zu behalten. Er dankte dem Weltrundfunkverein dafür, daß er Deutschland Gelegenheit gegeben habe, deutsche Gastfreundschaft zu er weisen und den Gästen aus dem Auslande das neue Deutsch land zu Zeigen, so, wie es wirklich sei, das Deutschland arbeitsamer, froher und glücklicher Menschen. Der Präsident des Weltrundfunkvereins, Rambert, gab seinem Dank für die herzliche Aufnahme in Deutschland und für die vortrefflichen Vorbereitungen zu dieser Tagung Ausdruck, die in der Atmosphäre einer herzlichen Gesinnung von jenem frischen Zuge beseelt worden sei, den man im neuen Deutschland überhaupt verspüre. Mit diesem Dank verband er die Empfindung seiner Hochachtung vor den Leistungen des neuen Deutschland und seiner führenden Männer. Dem Tagungskomitee zolle der Weltrundfunkverein be sonderen Dank dafür, daß er in seinem Programm auch erst malig der teilnehmenden weiblichen Delegierten besonders gedacht habe. Präsident Rambert schloß seine Ausführungen mit den besten Wünschen für den deutschen Rundfunk, das deutsche Volk und seinen Führer. Der Leiter der deutschen Abordnung, Dr. von Boeckmann, griff in humorvoller Form den Dank an das Tagungs komitee auf, in dem er feststellte, daß die Arbeiten des Kon gresses durch die Anwesenheit von elf weiblichen Delegierten nicht nur gefördert, sondern auch auf die von Goethe bereits beschriebene höhere Ebene gehoben worden sei. Dann rollte ein von dem Oberspielleiter des Reichssen ders Berlin, Hainisch, zusammengestelltes Programm ab, das von der Tanzgruppe der Preußischen Staatsoper, dem Berliner Meistersertett, den Solotänzerinnen Höpfner vom Deutschen Opernhaus, der kleinen Carmen Lahrmann, dem Xylophonvirtuosen Kurt Engel, den 12 Aristoerats aus dem Scala-Programm und von Willy Steiner mit seinem Rund funchorchester bestritten wurde.