 Gegen die deutschein Bomber und Jäger nicht anzukommen. Rom, 39. Mai. Der große Erfolg der deutschen Luftwaffe im Hafen- und Seegebiet Dünkirchen Ostende hat in Italien einen "gleich tiefen Eindruck und einen ebenso begeisterten Widerhall ausgelöst wie die unerhörten Erfolge des deutschen Heeres in Flandern und Nordfrankreich, die zu der völligen Zermllrbung der englisch-französischen Heere und der Kapitulation Belgiens führten. Wenn es noch eines Beweises bedurft hätte, daß die deutsche Luftwaffe der gegnerischen vollkommen überlegen ist, dann hat, wie man in Rom betont, der Ausgang der großen Luftschlacht über dem Aermelkanal den Beweis er bracht, daß gegen die deutschen Bomber und Jagdflugzeuge nicht anzukommen ist. Von Tag zu Tag zeichne sich die deutsche Ueberlegenheit immer deutlicher ab, was die Eng land nunmehr unmittelbar drohende Gefahr noch weiter verschärfe. >