 Das militärische Standgerichtsverfahren in Polen. Warschau, 9. Januar. Wie GaZeta Polska aus Krakau meldet, ist dort durch Maueranschlag eine Verordnung des Kriegsministers über das miltärische Standgerichtsverfahren bekanntgegeben worden. Dem standgerichtlichen Verfahren unterliegen Verbrechen gegen den Staat, gegen die öffentliche Ruhe und Ordnung, gegen die Sicherheit des Staates und ähnliches. Wer nach Veröffentlichung dieser Anordnung sich derartiger Ver brechen schuldig macht, wird vor das Standgericht gestellt und mit dem Tode durch Erschießen bestraft.