 Eine neue Partei in Polen. Warschau, Iv. Oktober. Am Sonntag schlössen sich in Warschau zwei oppositionelle Parteien, die „Christliche Demokratie" und die „Nationale Arbeiterpartei" zu einer neuen Partei Zusammen, der der Name „Arbeitspar - te i" gegeben wurde. General Haller wurde zum Prä sidenten der neuen Partei gewählt. Er hat während des Weltkrieges als Gründer und Leiter der sogen, blauen Ar mee, die im Kriege aus den in Frankreich lebenden Polen zusammengestellt worden war, im polnischen Unabhängig keitskampf eine gewisse Rolle gespielt. Bezeichnender Weise wurden der von Pilsudski abge setzte Staatspräsident Wojciechowski und die beiden im Ausland lebenden Pilsudski-Gegner Korfan ty und Paderewski zu Ehrenvorsitzenden ernannt. In ihrem Programm bekennt sich die neue Partei zu den Grundsätzen der Demokratie und des Christentums und nimmt gegen den Totalitätsgedanken Stellung. Aus wirtschaftlichem Gebiet wird der liberale Kapitalismus abgelehnt und eine staatlich geleitete Planwirtschaft sowie eine beschleunigte Aufteilung des Großgrundbesitzes auf dem Wege der Agrarreform gefordert. Jnnerpolitisch wird ein Parlament gefordert, das auf dem Wege allgemeiner, gleicher, geheimer und direkter Wahlen zustandekommt. Den slawischen Minderheiten wird volle Gleichberechtigung zugesprochen, während die Behand lung der Deutschen in Polen von der der Polen in Deutsch land abhängig gemacht wird. In derjüdischen Frage wird die Notwendigkeit der Beseitigung der Juden aus dem wirtschaftlichen und politischen Leben erkannt. Außenpolitisch müsse Polen auf seine Unabhängigkeit und darauf bedacht sein, daß es durch die Bestrebungen sei ner beiden großen Nachbarn bedroht werde. Bei einer inter nationalen Aufrollung der Kolonialfrage wird die Berücksichtigung der polnischen Bedürfnisse gefordert und eine Politik der Sammlung der kleineren Staaten unter polnischer Führung befürwortet.