 „Tribuna" Zum Briefe Ribbentrops. Rom, Januar, Die Zweite amtliche deutsche Verlaut barung zum französischen Gelbbuch hat in Italien ein außerordentlich starkes Echo gefunden. Der Brief des Reichsaußenministers von Ribbentrop an den ehe maligen französischen Außenminister Bonnet wird von allen italienischen Blättern wiedergegeben. Besonders ausführlich wird er von der Tribuna kommen tiert. Die deutsch-französische Polemik über die Kriegsschuld, so heißt es in dem Artikel, sei durch ein neues Kapitel be reichert worden. Die neue Dokumentation durch den Brief des Reichsaußenministers habe den Zweck, die Unbegründet heit gewisser Versicherungen des französischen Gelbbuches zu zeigen. Der Brief Rlbbentrops zeige zwei Dinge. Erstens, daß Frankreich im Juli vorigen Jahres das verleugnet habe, was es noch einige Monate vorher anerkannt habe, und zweitens, daß die französische Regierung rechtzeitig über die Folgen unterichtet war, die aus ihrer Einmischung in das polnische Problem entstehen mußten. Man müsse anerkennen, so schreibt das Blatt, daß bei einer Gegenüberstellung des Gelbbuches und der deutschen Dokumentation die französische Veröffentlichung nicht den Eindruck von Klarheit und Genauigkeit erwecke, um einen unparteiischen Beobachter von der Berechtigung der französi schen Haltung zu überzeugen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. , Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 