 Begeisterte Anteilnahme der Münchener Bevölkerung. München, 39. September. Die Münchener Bevölkerung, die am Donnerstag durch ihren Massenaufmarsch auf den Straßen ihre außerordentliche Anteilnahme an den großen und entscheidenden Besprechungen der Staatsmänner der vier Großmächte gezeigt hatte, hat das glückliche, für das Leben der europäischen Völker so bedeutsame Ergebnis der - weltgeschichtlichen Beratungen mit ganz besonderer Freude und tiefinnerer Bewegung aufgenommen. Das Miterleben der großen Stunden war schon am Donnerstag und weit in die Nacht hinein in den stürmischen Kundgebungen der Bevölkerung für den Führer und den D u c e, aber auch in den freundlichen, sich bei jeder Gelegen- ' heit wiederholenden Begrüßungen für den englischen Pre mierminister und den französischen Ministerpräsidenten Daladier zu bewegtem Ausdruck gekommen. Als dann durch den Rundfunk und durch die Spätaus gaben der Morgenzeitungen das glückliche Ergebnis der Viermächtebesprechung allgemein bekannt wurde, fetzten sich im Anschluß an die stürmische nächtliche Verabschiedung des Duce durch die Mllnchener Bevölkerung diese Kundgebungen der Anteilnahme auch am Freitag in starkem Maße fort. Die freudige Bewegung der Volksgenossen über den er folgreichen Abschluß der Besprechungen kam immer wieder spontan zum Ausdruck. Das zeigte sich im Laufe des Frei tags besonders vor den beiden großen Hotels, in denen die ausländischen Staatsmänner und hervorragende deutsche Persönlichkeiten Wohnung genommen hatten. Im Regina-Palast-Hotel begrüßte eine große Menge aufs freundlichste den Premierminister Chamberlain bei seinem Erscheinen am Fenster und bei seiner Abfahrt vom Hotel. Auch vor dem Hotel „Vier Jahreszeiten" bildeten sich den ganzen Vormittag über große Menschenansammlungen, die besonders stürmisch den Generalfeldmarschall Hermann Göring begrüßten, als ev das Hotel verließ, aber auch dem französischen Botschafter Franeois-Poncet bei seiner Abfahrt zum Flughafen eine freundliche Begrüßung zuteil werden ließen. Freudige Anteilnahme bekundeten die Angesammelten auch, als Ministerpräsident Daladier sich am Fenster des Hotels zeigte. Großes Interesse machte sich in der Bevölkerung schon vom frühen Morgen an für die Stunde der Abreife der aus ländischen Gäste geltend, was durch fortwährende Anfragen an die Zeitungen und an den Rundfunk zum Ausdruck kam. So waren mit den führenden deutschen Persönlichkeiten auch die ausländischen Regierungschefs von einer Welle lebendi ger Anteilnahme der Münchener Bevölkerung bis zur Stunde ihrer Abreife umgeben.