 Zusammenbruch der Kollektiv-Hetze. London, 22. März. Nachdem der Gerüchtemacherei über Rumänien der Boden entzogen worden ist, macht sich in der Londoner Presse eine leichte Beruhigung bemerk bar, die sich bereits am Dienstag in einer gewissen Er holung an der Börse zeigte. Das aktuelle Interesse der Blätter konzentriert sich heute auf die Mem elfrage. Es wird darauf hingewiesen, daß selbst die litauische Regie rung die Entwicklung der memelländischen Frage im deut schen Sinne für unvermeidlich halte. Was die Anstrengungen der britischen Regierung auf die Abgabe einer gemeinsamen Erklärung der demokra tischen Mächte angeht, so verraten die Blätter im Hinblick auf die R e s e r v i e r t h e i t d e r S o w j e t s nach der Ab lehnung ihres Konferenzvorschlages durch die britische Re gierung eine gewisse Ernüchterung, die durch die zögernde Haltung anderer Mächte nur noch unterstrichen wird. Nachdem im mitteleuropäischen Raum kein Feld mehr für Sensationsmache geboten wird, wendet sich das Inter esse der Blätter im Zusammenhang mit der Abreise des ita lienischen Botschafters in Berlin und der Anwesenheit Bon nets in London erneut Italien Zu. Im Zusammenhang mit dem Großen Faschistischen Rat und der italienischen Loyalitätserklärung zur Achse Berlin—Rom bringen die Blätter lange Berichte aus Rom. Daily Telegraph stellt Zum etwaigen Anschluß Memels fest, daß ein Widerstand der Mächte unmöglich gewesen sei, da die litauische Regierung selbst davon überzeugt gewesen sei, daß die Abtretung Memels unvermeidbar sei. Daily Herald stellt fest, daß man über das endgültige Ergebnis der britischen Initiative hinsichtlich einer Mächte erklärung noch nichts Zuverlässiges sagen könne. Im News Chromcle stellt Vernon Bartlett die „be dauernswerte Tatsache" fest, daß die Regierungen, bei denen England wegen einer Erklärung der „Friedensmächte" Fühler ausgestreckt habe, offenbar die britischen den deut schen Versicherungen nicht vorzögen. Der politische Korrespondent des Daily Expreß stellt fest, daß der Anschluß Memels von der britischen Regierung nicht als ein Grund für eine Aktion angesehen werde. Aus den Leitartikel-Betrachtungen der Morgenblätter ergibt sich im übrigen mit ziemlicher Deutlichkeit, daß der Kollektivplan in der britischen Öffentlichkeit keinewegs un geteilten Beifall findet. Es wird daran erinnert, daß sich Schatzkanzler Simon noch am vergangenen Mittwoch gegen kollektive Sicherheit ausgesprochen habe, ebenso Lord Arnold am Montag im Oberhaus. Der Premierminister, der früher der Führer der Versöhnungspartei gewesen sei, werde jetzt der Führer der Partei der kollektiven Sicherheit. Demgegenüber habe Lord Arnold eine mutige Rede gehalten und sich nicht ge- eine unpopuläre Haltung einzunehmen. Dem Standpunkt Lord Arnolds sollte Gehör geschenkt werden. Daily Mail erklärt zur Memelfrage, daß sich ein etwaiger Anschluß dieses historischen deutschen Gebietes, das Litauen im Jahre 1923 an sich gerissen habe, ruhig vollziehen werde. Zum Memelanspruch Deutschlands schreibt Daily Tele graph, daß keine ernsten diplomatischen Folgen zu erwarten feien. Daily Herald barmt, man dürfe sich doch jetzt nicht schon wieder von der kollektiven Sicherheit abwenden. News Chronicle meint, jeder würde sich gewiß gewaltig irren, der mit einem Absall Mussolinis von der Rom —Ber- lin-Achse rechnen wollte.