 Günstiger deutsch-polnischer Warenverkehr. Warschau, 29. November. Der deutsche und der polnische Regierungsallsschuß für die Durchführung des deutsch-pol nischen Wirtschaftsvertrages haben vom 15. bis 19. Novem ber in Lemberg verhandelt. Als Ergebnis der Verhand lungen wurde von den beiden Vorsitzenden, Vortragendem Legationsrat im Auswärtigen Amt Dr. Schnurre und Ministerialdirektor im polnischen Handelsministerium Gep pert, ein Protokoll unterzeichnet, durch das die Ausfuhr aus Polen und Danzig nach Deutschland für die Monate Dezember 1937, Januar und Februar 1938 festgelegt wird. Infolge der günstigen Entwicklung des deutsch-polnischen Warenverkehrs war es möglich, die Ausfuhr in der vollen Höhe des vorgesehenen Ausfuhrpreises Gele gentlich der Verhandhungen wurden auch die für die Aus suhr von Holz aus Polen nach Deutschland geltenden Ver einbarungen der beiderseitigen Interessenten für weitere drei Monate verlängert. Veranstaltungen der Industrie- und Handelskammer Lemberg, der Landwirtschaftskammer und des polnischen Holzsyndikats haben den Mitgliedern der beiden Regie rungsausschüsse Gelegenheit gegeben, mit allen wirtschaft lichen Kreisen Lembergs und Südpolens in persönliche Fühlung zu kommen.