 Auch van Zeeland gescheitert. Brüssel, 11. Juni. Die Verhandlungen des Ministerprä sidenten van Zeeland über die Neubildung einer Re gierung der nationalen Einigung sind an den Forderungen der Sozialisten gescheitert. Die Sozialisten forderten unter Hinweis darauf, daß sie die stärkste Partei feien, sechs Ministerposten, während van Zeeland ihnen fünf zugestehen wollte. Außerdem haben sie an den Ministerpräsidenten das Ansinnen gestellt, daß die Entscheidung über die Beteiligung sozialistischer Mi nister an der Regierung von einer Entscheidung des Ge neralrats der Partei am Donnerstag nachmittag abhängig gemacht werde. Auch dieses Ansinnen hat van Zeeland ab gelehnt.