 Mussolini über die internationale Lage. Rom, 22. März. Der Große Rat des Faschismus Hat in seiner Dienstag-Sitzung nach einem eingehenden Bericht Mussolinis über die internationale Lage in einer Aus sprache. , an der sich Außenminister Ciano, Balbo, de Vono, de Vecchi, Grandi, Farinacci, Bottai und Starace beteiligten, folgende Entschließung angenommen: „Der Große Rat des Faschismus erklärt angesichts der Drohung mit der Bildung einer dem Bolschewismus Ver bündeten Einheitsfront der Demokratien gegen die autori tären Staaten, einer Einheitsfront, die nicht Friedens- son dern Kriegsbringer ist, daß die Vorgänge in Mitteleuropa ihren Ursprung im Versailler Vertrag haben, und bekräf- - tigt gerade in diesem Augenblick seine volle Zustimmung Zur Politik der Achse Rom —Berlin." Zu Beginn der Sitzung wurde eine Entschließung an genommen, in der der für die Bewegung gefallenen Mit glieder der Alten Garde gedacht und im Hinblick auf die bevorstehende 20. Jahrestagung der Gründung der faschisti schen Kampfbünde der Leitsatz des Faschismus „Glauoen, Gehorchen, Kämpfen"' bekräftigt wird.