 Saalschlacht im Karlsbader Schützenhaus. Karlsbad, 21. März. Unter dem Schlagwort „Deutsche Jugendkundgebung" veranstaltete ein neugegründeter Kom munistischer Jugendbund im Karlsbader Schützenhaus eine Kundgebung, zu der er „die deutsche Jugend Karlsbads" aufgerufen hatte. Bei der „Kundgebung" achtete die Poli zei sehr genau auf die Einhaltung des Programms, so ge nau sogar, daß einem n i ch t k o m m u n i st i s ch e n Red ner der Jugend verboten wurde, eine Ansprache zu halten. Daraufhin verließ die wirklich deutsche Jugend, fast 90 v. H. der Anwesenden, den Saal. Das war für die kommunistischen „Ordner" das Signal zu einer wüsten Prügelei. Gänzlich unbegründet stürmten sie gegen ihre politischen Gegner vor und schlugen mit Bier krügen und Stühlen auf sie ein. Die Polizei löste trotzdem die Versammlung nicht auf. Es gab zahlreiche Verletzte, die Polizei nahm 10 Verhaftungen vor.