 Mißtrauensantrag im Unterhaus. London, 10. Februar. Die Labour-Partei hat es nach sehr langer Zeit wieder einmal für notwendig befunden, sich im Parlament mit der Arbeitslosenfrage zu befassen. Nach dem sich diese Partei, die als Arbeiterpartei firmiert, jahre lang mehr um die spanischen Bolschewisten als um die eng lischen Arbeiter gekümmert hat, hat sie jetzt nach dem kata strophalen Mißerfolg ihrer Spanien-Politik einen Miß trauensantrag im Zusammenhang mit der Arbeitslosenfrage eingebracht. Der Antrag wird am Donnerstag im Parla ment erörtert werden.