 „Die erste vom Führer gestellte Aufgabe vollendet." Riga, IV. Dezember. Im Zusammenhang mit dem Ab transport großer Teile der Mannschaften des Freiwilligen Arbeitsdienstes der Deutschen Volksgruppe richteten der Prä sident der „Deutschen Volksgemeinschaft in Lettland", I n - telmann, und der Landesleiter Dr. Gerhard Kroeeger einen Aufruf an die deutsche Volksgruppe, in dem es u. a. heißt: „Unsere gesamte Volksgruppe ist aus den Ruf unseres Führers aufgebrochen in das große Deutsche Reich. Das Vaterland erwartet uns mit neuen Aufgaben. Wir haben eine lange Geschichte in diesem Lande abgeschlossen. Den letz ten großen Auftrag, der uns zuteil wurde, haben wir durch geführt. Die Volksgruppe ist in Ordnung und Disziplin in ihre neue Heimat gezogen. „Heute verläßt ein Dampfer mit einem großen Teil der Dienstmannschaft das Land. Er wird nun auch euch hin überbringen, die ihr bis zum letzten Tag eure ganze Kraft eingesetzt habt, daß wir vor der Geschichte würdig dastehen können, weil wir nicht kleiner waren als der uns gestellte . Auftrag. „Wenn das Schiff heute seine Anker lichtet, werden wir zum letzten Mal auf die alte Heimat blicken. Diese Blicke werden nicht wehmütig, sondern dankbar sein. „Was wir immer sind, verdanken wir neben unserem Volk dem Lande, das uns und unseren Vätern durch Gene rationen einen schweren aber unendlich schönen Lebenskampf gab. Und wir werden Abschied nehmen Vom lettischen Volk. Alles was zwischen uns lag, wird aus der Ferne einmal klein und unwesentlich erscheinen. Wesenhaft wird bloß das eine bleiben: Daß wir wie unsere Väter an dem Zusammen leben und an allen Spannungen, die daraus entstanden, wachsen durften! Volksgenossen! De n ersten Auftrag, den uns unser Führer gab, haben wir voll endet. Unser Leben wird fortan ein Dienst an Deutsch land sein."