 Lissabon: Neutralität bis zum Aeußersten. Lissabon, 27. September. Die portugiesische Zeitung A Voz schreibt: „Die Neutralitätserklärung der portugie sischen Regierung in dem unglückseligen Konflikt, den Un fähigkeit und teuflische Leidenschaften der Juden und Freimaurerei entfesselten, ist ein Dokument von außerordentlicher Klarheit und sorgfältigster Beachtung wert. Sein Inhalt kann kurz zusammengefaßt werden in den Worten: N e u t r a I i t ä t b i s z u m A e u ß e r ste n !" Es sei offensichtlich, das das nationale Interesse Portu gals diese Neutralität in einem Konflikt bedinge, bei dem es nichts zu suchen Habe. Auf alle Fälle sei es desto besser, je weniger Nationen in diesen Konflikt verwickelt würden.