 „Es gibt genug Franzosen, die sich für uns schlagen können". Amsterdam, 21. Februar. Der nunmehr eifrig im Hintergrund wirkende frühere englische Kriegsminister, der Jude Höre Belisha, hat ein für ihn finanziell äußerst ertragreiches Abkommen mit der englischen Zeitung News > of the World abgeschlossen, die bisher im wesentlichen von der Berichterstattung über Ehebruchsskandale lebte. Nun mehr soll der Jude Höre Belisha die große Politik in die ses Blatt einführen. Es ist für ihn fraglos auch das ge eignete Organ! In seinem ersten Aufsatz erklärt Höre Belisha offen: „Bei diesem Krieg geht es ums Ganze. Verliert ihn Eng land, ist es mit seiner wirtschaftlichen Vormacht zu Ende. England wird dann nur noch ein einflußloser Mittelstaat fein, der nicht mehr die Reichtümer der Welt für sich einziehen kann." Höre Belisha ruft daher die englische Nation zur äußer sten Kraftanstrengung für die Verteidigung der Plutokratie auf. Er verkündet aber sogleich in den nächsten Sätzen, daß er damit nicht etwa meine, England solle nun selbst in den Krieg ziehen. Nein, mit zynischer Offenheit schreibt er wört lich: „Es ist ein Unsinn, so viel Engländer nach Frankreich zu schicken. Englands Stärke ist die Materialherstellung und der Handel. In Frankreich gibt es genug Franzosen, die für uns die Schlachten schlagen können." Aber selbst der Jude Höre Belisha mutz am Schluß sei nes Artikels den bezeichnenden Satz schreiben: „Dennoch müssen wir uns darüber klar sein, daß trotz der englischen Hilfsquellen dieser Krieg wirtschaftlich nur schwer zu ge winnen sein wird!" Deshalb müssen eben die anderen bluten! Echt jüdisch, echt englisch! Der Jude Höre Belisha hat einmal mehr das wahre Gesicht der Plutoraktie enthüllt!