 Furchtbare Erdbebenkatastrophe in Chile. Santiago de Chile, 25. Januar» Mittel- und Südchile wurden von starken Erdbeben heimgesucht. In den Städten Talcahuano, Concepcion, Angol und Talca sind zahlreiche Gebäude eingestürzt. Unter den Ruinen konnten eine große Zahl Getöteter geborgen werden. In dem Stadtzentrum von Concepcion sind sechs Häuserblocks vernichtet. Die Städte Chillan und San Carlos sind dem Erdboden gleichgemacht worden. In Chillan muß mit 5999 bis 19 999 Toten gerech net werden. Alle Eisenbahnlinien und Brücken wurden zerstört, so daß die HilfsZüge das Erbebenzentrum nicht erreichen können. Der Präsident ist mit dem Junenminister im Begleitung von 39 Militärärzten nach dem Unglückszentrum abgefah ren. Aus Valparaiso ist ein Kreuzer mit Verbandsstoffen und Lebensmitteln! in See gegangen. 59 Aerzte sind nach Concepcion, San Carlos und Chillan abgeflogen, lieber die Unglückszone wurde der Ausnahmezustand verhängt. Verantwortlich: Aurt SchwarPkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 