 Die Deutschen im neuen Abessinien. Addis Abeba, 18. September. Der bisherige deutsche Ge schäftsträger rief die in Addis Abeba ansässigen deutschen Staatsangehörigen im Gebäude des deutschen Generalkon sulats zusammen und richtete an sie die Aufforderung, in dem neuen, italienisch gewordenen Abessinien zu bleiben. Der zu erwartende wirtschaftliche Aufschwung unter der Herrschaft des Italiens Mussolinis werde sich schnell zu ihren Gunsten auswirken. Die Aufgabe der Deutschen in Abes sinien sei es, den Warenverkehr zwischen diesem Lande und Deutschland nach Möglichkeit zu fördern und dadurch die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen dem Deutschen Reich und Italien zu erweitern. Die Deutschen könnten dabei der Unterstützung der italienischen Behörden sicher sein. Die ita lienische Verwaltung erwarte von den Ausländern lediglich, daß sie sich dem Geist und den Gesetzen Italiens anpaßten, was für die Deutschen bei den gemeinsamen Idealen der beiden Länder nicht schwer sein werde.