 Unaufhaltsamer Vormarsch Francos in Katalonien. Bilbao, 3. Januar. Der nationalspanische Heeresbericht meldet, daß die Truppen General Francas in Katalonien weiter Vordringen. Im Noridabschnitt besetzten die Solda ten des Generals Munoz Grande die Orte Vall de Llebre ra und Alentorn sowie Rubio de Abajo, Rubio de Arriba und Rubio de Enmedio. Im Südabschnitt durchbrach General Solchaga die feindlichen Stellungen und eroberte Juncosa Torredel Espanol. Der Vormarsch dauert auch hier an. Die Verluste des Feindes übertrafen bei weitem die der Vortage. Es wurden 2624 Gefangene gemacht und über 100 Maschinengewehre erbeutet. Ferner fielen den natlonal spanischen Truppen drei große Waffenlager in die Hände. Die nationalspanische Luftwaffe bewarf die militärischen Ziele von Barcelona, Tarragona und Cartagena mit Bom ben. Drei feindliche Jagdflugzeuge wurden abgeschossen.