 Festvorstellung in der Wiener Staatsoper für Horthy. Wien, 1. Dezember. Den festlichen Abschluß der Veran staltungen für den Reichsverweser von Horthy bildete am Montag abend eine Galavorstellung in der festlich ge schmückten Staatsoper. Außer Vertretern des politischen, kulturellen und wissenschaftlichen Oesterreichs war auch das Diplomatische Korps mit Damen erschienen, von deutscher Seite Botschafter vonPapen, Botschaftsrat von tein und der Militärattache Generalleutnant Muff, ebenfalls mit Gattin. Als der Reichsverweser in dem dichtgefüllten Haus er schien, spielten die Philharmoniker die ungarische National hymne und beim Erscheinen des Bundespräsidenten die österreichische Bundeshymne. Dann begann die Festvor stellung. Zunächst wurde Mascagnis „Cavalleria Rusticana" aufgeführt. Dann folgte ein heiteres Ballett mit Gesang, „Oesterreichische Bauernhochzeit", nach schönen alten Volks weisen von Franz Salmhofer zusammengestellt. Nach der Festvorstellung fand ein vom Bundespräsiden ten und Frau Miklas dem Reichsverweser und Frau von Horthy gegebenes Abendessen im engsten Kreise statt. In der Nacht verließen die ungarischen Gäste im Son derzug Wien.