 Kameradschaftsabend der Deutsch-Oesterreicher. Die Reihe der Kameradschaftsabende des Deutschen Sängerbundesfestes leitete am Donnerstag der Abend der Deuts ch-Oe st erreicher im Messehof ein. Nichts konnte schlagender die Volkstumseinheit beweisen als der Andrang Zu dieser Veranstaltung, der schließlich über 15 000 Personen in der großen Halle vereinte, sodaß sie be reits eine halbe Stunde vor dem offiziellen Beginn polizei lich geschlossen werden mußte. Auch der Gauleiter, Oberpräsident Josef Wagner, wohnte zusammen mit dem Führerring des Deutschen Sän gerbundes, Präsidialrat JHlert, von der Reichskultur kammer und den Führern der Parteigliederungen dem Ka meradschaftsabend für einige Zeit bei. Nachdem im Namen der Deutsch-Oesterreicher im Reich von Streitschwerdt herzlichste Begrützungsworte an die in ihren malerischen Trachten erschienenen Brüder und Schwe stern aus Oesterreich gerichtet hatte, nahm Gauleiter Ober präsident Wagner das Wort, um, immer wieder von Heil rufen unterbrochen, die Blutseinheit der Deutschen im Reich und in Oesterreich zu betonen. Solange die Deutschen singen könnten in den Bergen Tirols oder am Wasser der Nordsee was ihre Herzen bewegt, solange werde das deutsche Volk leben, wachsen und groß sein. Der Abend wurde durch Darbietungen der aus Oester reich nach Breslau gekommenen Gesangsvereine ausgefüllt, aber auch eine Wärmstens begrüßte Abordnung des Pacific- Sängerbundes von San Francisco gab Proben ihres Kön nens. Vom Deutsch-Oesterreichischen Volksgesangsverein in Wien brachte ein Trio echte Tiroler Jodelweisen zu Gehör und erntete mit dieser bodenständigen Liedkunst besonders starken Beifall.