 „Auflösung des Parlaments eine sehr ernste Maßnahme". Brüssel, 7. März. Anläßlich der Auflösung des ments und der Ausschreibung von Neuwahlen hat König Leopold 111. ein Handschreiben an den geschäftsführenden Ministerpräsidenten Pierlot gerichtet, in dem er seine Auffassung über die politische Krise bekanntgibt. Der König betont zunächst, daß die Auflösung des Parla ments, die in einem Augenblick komme, in dem alle Be mühungen auf die Festigung der nationalen Einigkeit ge richtet sein 'sollten, eine sehr ernste Maßnahme dar stelle. Angesichts der Unmöglichkeit, eine dauerhafte Regierung zu bilden, die die Politik in Übereinstimmung mit einer stabilen parlamentarischen Mehrheit führen könnte, bleibe nur der Appell an die Nation übrig. Der belgische Staat fei durch die fortwährenden politischen Irrungen der letzten Jahre, die sich so verschärft hätten, daß die letzten Versuche zu Regierungsbildungen fortlaufend gescheitert seien, in diese Lage gebracht worden.