 Die britische Wirtschaftsschädigung der Neutralen. Verlin, 23. Dezember. In London wurde bekannt gegeben, daß der britische Konterbandeausschuß seit Kriegs ausbruch bis Mitte Dezember 'die Ladungen von 1228 neu tralen Schiffen kontrolliert habe. Diese Ziffer, die Wahr scheinlich noch nicht einmal Anspruch auf Vollständigkeit er heben kann, zeigt eindeutig, in welch erschreckendem Um fange England störend und hindernd in den Handels- und Wirtschaftsverkehr der Neutralen eingegriffen hat. Wenn man sich vergegenwärtigt, daß fast jedes dieser 1228 Schiffe wochenlang in den britischen Kontrollhäfen fest gehalten wurde, dann kann man den gewaltigen Umfang der wirtschaftlichen Schädigung der neutralen Reedereien und des neutralen Wirtschaftslebens ermessen, den Englands völkerrechtswidrige Seekriegsführung bewirkt. Durch die ständige wochenlange Stillegung eines so großen neutralen Schiffsraumes trägt England die alleinige Schuld an den Schwierigkeiten und Stockungen in der Lebensmittelversorgung der neutralen Länder.