 Schweres Unwetter über Rio de Janeiro: 15 Tote. Rio de Janeiro, IV. Februar. Gestern gingen bis spät in die Nacht hinein verheerende Wolkenbrüche von selbst für das tropische Klima Brasiliens ungewöhn licher Heftigkeit über Rio de Janeiro und seine Umgebung nieder. Sie richteten überall erhebliche Schäden an. Ganze Stadtteile wurden unter Wasser gesetzt, der Straßenverkehr war für viele Stunden lahmgelegt und eine große Zahl Häuser stürzte ein, da die Mauern der Gewalt der herein brechenden Wassermassen nicht standhalten konnten. Nach den bisherigen Feststellungen sind 15 Tote und zahlreiche Verletzte zu beklagen. Das Unwetter war von so großer Heftigkeit, wie man es seit mindestens 20 Jahren nicht mehr erlebt hat.