 Drei englisch-türkische Handelsabkommen. London, 27. Mai. Ministerpräsidenr Fhamberlain teilte am M Unterhaus mit, daß n.it der in weilenden "türkischen Wirtschaftsabordnung geführten Ver handlungen mit Erfolg abgeschlossen und daß drei Abkom-- men zwischen Großbritannien und der Türkei unterzeichnet worden seien. Die Export-Garantie-Abteilung im englischen Wirt schaftsministerium habe, so erklärte der Ministerpräsident, derGewährungvonGarantien für den Export in Großbritannien hergestellter Waren nach der Türkei in einem Gesamtwert von 10 Millionen Pfund zugestimmt. Bei dem zweiten Abkommen handele es sich um einen Zusatzvertrag zu dem bereits am 2. September 1936 zuftandegekommenen Handels- und Clearing-Ab- Aufgrund des dritten Abkommens könnten türkische Auf träge auf Lieferun g von Kriegsschiffen und an derem Kriegsmaterial in Großbritannien auf dem Kreditwege vergeben werden. Unter dem Export- Garantie-Gesetz seien zwar Kredite zum Export von Kriegs material nicht erlaubt. Dieses Sonderabkommen bedürfe daher der Zustimmung des englischen Parlaments.