 Das große Fußballtreffen England—Deutschland. Berlin, 15. Mai. Im Olympia-Stadion trat am Sonn abend Deutschland vor 100 000 Zuschauern zum 7. Futzball- Länderkampf gegen England an. Die Briten gewannen mit 6:3 (Halbzeit 1:2 Toren). Welche Bedeutung diesem sportlichen Treffen zukam, zeigte die Anwesenheit des Stellvertreters des Fuhrers, Rudolf Heß, der Reichsminister von Ribbentrop, Dr. Goebbels, Ruft, Kerrl, Ohnesorge, Schwerin von Krosigk, des Reichsportführers vonTschammerund Osten, des Reichsjugendführers von Schirach, der Generale Milch und Daluege, von Gruppenführer Heydrich, Reichskulturwalter Mo rall er, der Staatssekretäre Pundtner und Rein hardt, des Reichsarbeitsführers Hier! und des Gene ralkonsuls von England, Lyall. Ganz Berlin stand am Sonnabend im Zeichen dieses Fußballtreffens. Mehr als 100 000 waren in 63 Sonder zügen in die Reichshauptstadt gekommen, um diesen Sport kampf beider Nationen mitzuerleben. Nicht zu zählen die Reihen der Omnibusse, der Kraftwagen und der Personen kraftwagen mit den polizeilichen Kennzeichen aus allen deutschen Gauen und auch des Auslandes. Und 100 000 hatten vergebens gehofft, auch eine Karte zu diesem Groß kampf zu erhalten. Am Sonntag nachmittag fand in dem wiederum überfüll ten Olympiastadion das Fußballspiel zwischen der berühmten englischen Aston Villa-Mannschaft und der deutschen Ost mark Elf statt. Unter größter Spannung der 100000 siegten auch hier die englischen Gäste, nachdem es beim Wechsel 1:1 gestanden hatte, mit 3:2 Toren.