 „Wir verhandelten auf dem Fuß der Gleichheit." Bukarest, 28. März. Am Montagnachmittag tagte unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten der Oberste Rat der „Front der Nationalen Bereinigung". Ministerpräsident Caliuescu machte dabei längere Aus führungen zu den Rumänien berührenden politischen Pro blemen, wobei er auch auf den Wirtschaftsvertrag mit Deutschland einging. Der Ministerpräsident stellte im Hinblick auf die kurz vor Abschluß des Vertrages von England aus laucierten L ü ge n m el d u ng e n fest, die Verhandlungen hätten einen unbedingt norma len Charakter gehabt. Der Abschluß mußte eine günstige Wirkung auf die .allgemeine politische Lage ausüben, sagte er weiter. Das Abkommen habe ausschließlich wirtschaftlichen Charakter. Er könne versichern, daß dabei die wirtschaftliche Unabhängig keit Rumäniens gewahrt wurde. Die Frage einer Beein trächtigung seiner wirtschaftlichen Unabhängigkeit sei keinen Augenblick lang gestellt gewesen. Wir verhandelten auf dem Fuß der Gleichheit. Jeder der vertragschließenden Teile finde Vorteile. Ohne diese Gegenseitigkeit könne es kein lebens fähiges Abkommen geben. „Was mich interessiert, ist die Befriedigung der Belange meines Landes, und in dieser Hinsicht kann kein Zweifel walten." Calinescu schilderte dann weiter die zu erwartenden Vor teile für die rumänische Nationalwirtschaft und erklärte: „Wir haben unsere Handelsbeziehungen mit anderen Staaten nicht benachteiligt. Allerdings wurde auch nie, von keiner Seite, eine Monopolforderung erhoben." Der Ministerpräsident schloß, die Regierung habe das Bewußtsein, ihre Pflicht erfüllt und die Interessen des Lan des gewahrt zu Haben. Anschließend berichtete Außenminister Gafencu Zunächst über die ersten drei Monate seiner Tätigkeit als Außen minister, wobei er betonte, daß die ausgedehntere Stellung des Deutschen Reiches an der Donau auch für Rumänien eine immer größere Bedeutung erhalte. Gafencu gab dann einen Ueberblick über die Beziehungen Rumäniens zu den Nachbarstaaten und hob dann noch einmal die Vorzüge des deutsch-rumänischen Wirtschaftsvertrages hervor Zum Schluß sprachen noch das Mitglied des Kronrates Vaida-Voevod und der Finanzminister Constantinescu, der u. a. erklärte, daß im neuen am 1. April beginnenden Haus haltsjahr die Rüstungsausgaben um über vier Milliarden Lei erhöht würden.