 Malaien fliehen vor den Bütteln. Singapur, 24. November. Die vom Oberkommissar der Straits Settlements bekanntgegebene englische Absicht, eine Kriegssteuer einzuführen, hat auf den Inseln der britischen Kronkolonie ungeheure Empörung ausgelöst. Die von den Engländern «seit alter Zeit bis« aufs äußerste aus genutzten armen Malaien, die unter britischer Herrschaft alles verloren haben, was sie einst besaßen, fürchten wegen ihrer völligen Zahlungsunfähigkeit gewissen barbarischen Methoden ausgesetzt zu werden. Es hat sich nämlich von Seiten der zur Verbreitung wirk licher Zivilisation völlig unfähigen Engländer das System eingebürgert, die Eingeborenen, die Zur Leistung der ver langten Steuern unfähig sind, zu Hunderten inZwan gs - arbeit zu bringen. Infolge der katastrophalen gesund heitlichen Verhältnisse und der nur allzu sehr von Mißhand lungen durch vertierte Ausseher ausgefüllten überlangen Arbeitszeit kehren viele der Eingeborenen nie wieder in die Freiheit zurück. Auch die Methode, die unwissenden Malaien zu ihnen fremden Genüssen anzuleiten, die sie nicht läßt viele infolge Verschuldung auf ewig in den Fesseln der englischen Kapitalgesellschasten. Da die Eingeborenen eine Verschärfung der ohnehin stellenweise entsetzlichen Zustände fürchten, hat seit der Ver kündung der Kriegssteuer eine allgemeine Flucht vor den brutalen Steuerbütteln und Sklavenhaltern Abions sowohl im Hinterland von Singapur wie auf Penang, Malaka, Labuan und den Keeling- und Weihnachtsinseln eingesetzt. Der Oberkommissar der Straits Settlements hat an die malaischen „Regierungen" die Forderung gerichtet, etwa 80 VH. der Mehrsteuereinnahmen sofort an die Verwaltung der Kolonie abzuführen. Britische Hilfe bei Eintreibung der Steuern unter einem der ärmsten Völker der Welt, das nun mithelfen «soll, den Krieg seiner Sklavenhalter zu finanzie ren, wurde in Aussicht gestellt. Verantwortlich: Kurt Sckwartziovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deursckes Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 