 Ueber die jüdische Wühlarbeit in Italien. Rom, 29. November. Der Direktor des in der Behand lung der Judenfrage führenden römischen Mittagsblattes Tevere macht am Dienstag den Vorschlag, eine Wander ausstellung über da s*J udent u m in Italien von 1870 bis zur Gegenwart einzurichten, mit der die ganze Dringlichkeit der vom Faschismus durchgeführten Politik der Trennung von den Juden einwandfrei dargestellt würde» Begründet wird dieser Vorschlag hauptsächlich damit, daß das italienische Volk noch allzu sehr im Unklaren darüber sei, Pas die Juden alles in dieser Zeit getrieben hätten. Die große Masse der Italiener wisse noch gar nicht, in welch hohem Maße die Juden für die Verkennüng Italiens und seine unglückliche Entwicklung in der unmittelbaren Vorkriegszeit verantwortlich seien. Diese Zusammenhänge müs len dem italienischen Volk rasch und wirksam aufgezeigt werden.