 Weltrevolutiomcrung durch Sowjetfilm. Warschau, 24. Januar. Die sowjetische amtliche Tele graphen-Agentur verbreitet eine Meldung, die geeignet ist, der Welt über die Gefahren der bolschewistischen Agitation auch auf kulturellem Gebiet die Augen zu öffnen. Es heißt darin, daß sich die sowjetischen Filme überall auf dem Vor marsch befänden und gegenwärtig in 29 Ländern ge zeigt würden. Im November z. B. seien 34 bolschewistische Filme über die Leinwand ausländischer Kinos gelaufen und nicht weniger als 209 990 Menschen hätten sie in Europa, Neuseeland, Algier und USA gesehen. In dem letztgenann ten Lande erfreuten sie sich sogar, wie die „Taß" mit Nach druck hervorhebt, besonderer Nachfrage. Wer da glaubte, einen Rückgang der bolschewistischen Agitation in fremden Ländern voraussagen zu können, wird durch diese Meldung aufs trefflichste widerlegt. Nach wie vor bläst der Weltbolschewismus auch auf kulturellem Ge biet zum Angriff. Den Ländern, die in solchen Ausmaßen Moskauer Machtwerke zulassen, wird das kommunistische Gift langsam aber stetig eingeträufelt, bis schließlich die „revolutionäre Situation" von Moskau eines Tages als gegeben angesehen wird. Nichts bildet eine glänzendere Rechtfertigung der Bestrebungen der Antikomintern-Mächte als solche Moskauer „Siegesmeldungen".