 Gesühnte Terroraktionen. Hamburg, 3. Okiober. In mehrtägiger Sitzung verhan delte das Hanseatische Sondergericht gegen eine größere Anzahl Kommunisten, denen eine aktive Teilnahme an ver schiedenen Terroraktionen des Rotfrontkämpfer-Bundes im Jahre 1933 zur Last gelegt wurde. Es handelte sich hierbei um den Feuerüberfall auf das nationalsozialistische Ver kehrslokal von Husen am 28. Februar 1933, bei dem der Polizeiwachtmeister Kopka ermordet wurde, sowie um die beiden groß angelegten Feuerüberfälle auf Propaganda- Züge der Nationalsozialisten am 1. und 2. März 1933 in Barmbeck und Rothenburgsort. Zum Teil sind diese Straftaten schon früher Gegenstand von Strafverfolgungen gewesen und haben zur Aburtei lung einer Reihe von Beteiligten geführt. Erst in jahre langer Aufklärungsarbeit ist es jetzt gelungen, auch die übrigen Teilnehmer >an den Ueberfällen zu überführen. Das Gericht verurteilte den 31jährigen Angeklagten Adolf Scheffel , der in allen drei Fällen eine führende Rolle gespielt hatte, wegen gemeinschaftlichen Mordes und schweren Landfriedensbruches zum Tode: Die Angeklagten Willy Masuth und Walter Wasilewski erhielten je 15 Jahre, der Angeklagte Willy Härtung erhielt 19 Jahre Zuchthaus. Gegen die übrigen Angeklagten erkannte das Sonder gericht auf Zuchthausstrafen von 1 bis 8 Jahren. Zwei Angeklagte wurden zu Gefängnisstrafen verurteilt. Zwei weitere wurden freigesprochen.