 Nelchsminister Ruft über das Wesen der deutschen Wissenschast. Köln, 24. Juni. Am Freitagnachmittag feierte die Uni versität Köln ihr 550 jähriges Bestehen mit einer öffentliche?: Feststunde. Reichserziehungsminister Ruft traf in Begleitung des italienischen Erziehungsministers Bottai, des Gauleiters Grohe, des Staatsministers Dr. Wacker, des Rektors der Kölner Universität, von Haberer, des Universitäts kurators Oberbürgermeister Dr. Schmidt, des Kölner Re gierungspräsidenten Reeder sowie der matzgebenden Ver treter des Deutsch-Italienischen Kulturinstitutes in Köln ein. De:? beiden Ministern wurden herzliche Kundgebungen dar gebracht. Der Geschäftsführende Kurator Dr. Faß! hietz neben de?? beiden Ministern auch die Vertreter der deutschen Hoch schulen in der Tschechoslowakei willkommen. Stürmisch begrützt ergriff darauf Reichserziehungsmini ster Ruft das Wort. Zum ersten Male, so führte er aus, begehe eine deutsche Universität ihr hohes Jubiläumsfest nicht im engen Kreise eines akademischen Viertels, sondern als Fest der Volksge meinschaft. Das dürfe als Manifestation dafür gelten, datz nunmehr die deutschen Hochschulen den Weg in die grotze deutsche Volksbewegung gefunden hätten, datz das deutsche Volk, repräsentiert durch die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei, die Hochschulen in seine Mitte als ein Stück seiner selbst aufgenommen habe und bereit sei, sie als solche zu tragen. Eingehend schilderte dann der Minister die geistige Welt des Christe n t u m s. Wie die Wissenschaft, so habe auch dre Kunst im Dienste dieser Weltanschauung gestanden. Die. Universitäten seien nur Stätten der Theologie gewesen; die Wissenschaften, von denen heute die Welt lebe, existierten nicht. Ihre Ergebnisse hätten als göttliche Offenbarung vorgelegen, die nur noch der Auslegung bedurften. Hundert Jahre nach der Gründung der Kölner Univer sität sei in dieser Welt die Unruhe lebendig geworden. Mit dem Humanismus sei sich die Menschheit wieder be wutzt geworden, datz es einmal eine Antike, eine Liebe zur Welt gegeben habe, in der es keine Dogmen und keine Ge bote gab. Mit dem Einslutz des Humanismus auf die Uni versitäten habe der idyllische Zustand unzerstörbarer Ruhe ein Ende genommen. Mit der französischen Revolution habe dann jene Epoche begonnen, in der der Mensch in den Vordergrund getreten sei und sich selbst zum Kllnder des Wesens der Welt und Zu ihrem Gesetzgeber gemacht habe. Im Gegensatz zu den Demokratien sei die Weltanschauung der französischen Revo lution für uns abgeschlossen. Aus der schroffen Front stellung gegenüber ihr ergebe sich für die deutschen Hoch schulen eine besondere Bekenntnispslicht. Die menschliche Vernunft habe eine bessere Welt konstru ieren wollen als Aiisdruck der menschlichen Sehüsucht nach Glück und nach langem Leben. Das Individuum möchte immer ein Leben ohne Kampf und, wenn es möglich wäre, auch ohne Tod haben. So stecke im Keim in der Autorität der Vernunft die. letzte Forderung des Marxismus, die Forderung nach ewigem Frieden. Dem aber stehe die Welt der echten Wirk lichkeit kratz gegenüber. Was vor ihr nicht bestehe, werde vergehen. Weltanschauungen, Systeme, Reiche und Völker, die sich nicht nach den natürlichen Grundgesetzen richteten, müßten zu Grunde gehen. AdolfHitler habe erkannt, datz der Kampf nicht nur unumgänglich nötig, sondern geradezu der Erhalter aller Dinge sei und den Fortbestand der Nation allein garan tieren könne. - So habe sein größtes Bemühen der Beseitigung des erb kranken Nachwuchses gegolten, ein Kampf, der nicht gegen das göttliche Gesetz verstoße, sondern es erfülle. Mit der Idee der Rasse habe der Führer die Welt des Liberalismus aus den Angeln gehoben und ein Volk aus dem Rassebegriff geschaffen, der aus dem Blut erwachsen sei. Durch Ausschaltung der Juden, Reinerhaltung der Rasse und Wiederbejahung des Kindes sei der national sozialistische Stallt der Garant der völkischen Substanz. Die Idee der Rasse stelle keine Sparte der Hochschule, sondern ihr Fundament, die Quelle ihrer Kraft dar. Die Universität Köln habe gergde hier besondere Aus gaben zu erfüllen, da sie an einem Grenzpunkt weltanschau licher Kämpfe gelegen sei. Im Hinblick auf ihre grotze Ver gangenheit müsse die Universität Köln es sich zur vor nehmsten Aufgabe setzen, nicht nur für Köln und den Be zirk, den sie geistig befruchten soll, sondern weit darüber hinaus für die Idee der Rasse einzutreten und damit ihre deutsche Aufgabe zu erfüllen. Es gebe nur einen Weg im geistigen Ringen, zu schaffen für das größere Deutschland Adolf Hitlers und seine schönere Zukunft.