 Moskaus geheimnisvolle Grenzkarte. Moskau, 4. August. Im Auftrage der Tokioter Negie rung sprach der japanische Botschafter in Moskau, Schigi - mitsu, am Donnerstag beim sowjetrussischen Außenkom missar Litwinow - F i n k e l st e i n vor. Schigimitsu brachte den Standpunkt der japanischen Regierung- zum Ausdruck, wonach der Konflikt um Schangfeng auf friedlichem Wege gelöst werden könne. Falls die sich bereit erkläre, sämtliche militärischen Aktionen in der umstrittenen Zone einzustellen, und der Lösung des Konflikts durch diplomatische Mittel zustimmen würde, wäre Japan seinerseits bereit, die Frage derZowjetrussischen Grenzansprüche zu prüfen. Japan würde dann versuchen, konkrete Maßnahmen insbesondere zur Demarkation der Grenze vorzuschlagen, wozu alles Material, worüber die drei interessierten Staaten (Japan, Mandschukuo und die Sowjetunion) verfügten, einer gemischten Kommission unterbreitet werden solle. Litwinow-Finkelstein beharrte demgegenüber auf dem merkwürdigen Standpunkt, daß vor Aufnahme irgend welcher Verhandlungen die japanischen Truppen hinter die Linie Zurückgezogen werden müßten, welche die dem Ver trag von Huntschun (1886) beigefügte Karte als Grenze angebe. Der japanische Botschafter erwiderte, daß diese Karte (die sich bekanntlich nur in einer einzigen Ausfertigung bei den Akten des Moskauer Außenkommissariats befindet) bisher schon deshalb nicht als Anhaltspunkt für die Fest legung der Grenzlinie habe dienen können, da sie niemals veröffentlicht sei und insofern den japanischen Stellen gar nicht bekannt sei. Das »Verlangen Moskaus stehe im übrigen in offenem Widerspruch zu den Behauptungen der bisherigen amtlichen sowjetrussischen Verlautbarungen, wonach die japanischen Truppen in der gesamten umstrittenen Zone von den Sow jettruppen Vertrieben worden seien. Im Ergebnis des Gesprächs konnte keine Einigung zwischen den beiderseitigen Standpunkten erzielt werden. Es ist jedoch anzunehmen, daß beide Negierungen die Lage jetzt einer erneuten Prüfung unterziehen werden.