 Londons Verdunkelung ein Mißerfolg. London, 11. August. Im Gegensatz zu der Londoner Presse, die keineswegs die Ansicht vertreten hat, daß die Verdunkelung im Rahmen der Luftmanöver am Donners tga zufriedenstellend durchgeführt worden fei, besagt eine Verlautbarung des Luftfahrtministeriums, daß besonders im Londoner Gebiet die Verdunkelung ein glänzender Er folg gewesen fei. Im Widerspruch hierzu teilt der Luftfahrtkorrespondent des Eveuing Standard mit, daß Piloten von Bombenflug zeugen, mit denen er geflogen sei, die Verdunkelung all s Mißerfolg bezeichnet hätten. Die Berichte der Piloten besagten, daß eine Reihe von Lichtern London so deutlich kenntlich gemacht hätten, daß ein ausgebildeter Pilot tue Stadt leicht selbst ohne Karten - hätte finden können. Besonders leicht habe man die wichtigen Eisen bahnstationen feststellen können. Viele Städte seien nicht genügend verdunkelt gewesen. Am schlimmsten sei das in Margate, Southend und Aarmouth gewesen.