 Ein Appell der Internationalen Handelskammer. Paris, 21. Oktober. Ter Verwaltnngsrat der Inter nationalen Handelskammer, der am Freitag unter dem Vorsitz von Thomas I. Watson in Paris zusammentrat, nahm einstimmig eine Entschließung an, in der den Staats männern, durch deren entschlossenes Handeln der Krieg Ver mieden worden ist, tiefe Dankbarkeit zum Ausdruck gebracht lmrd. Die Möglichkeit einer umfassenden Regelung sei heute vorhanden. Sie dürfe nicht ungenützt vorübergehen. Zur Herbeiführung dieser Regelung genüge es nicht, die politischen Probleme zu lösen, es sei notwendig, auch die wichtigsten wirtschaftlichen Fragen in Angriff zu nehmen. Die Internationale Handelskammer richtet daher an die Regierungen und im besonderen an diejenigen der führenden Wirtschaftsmächte den Appell, unverzüglich eine Politik freundschaftlicher Zusammen arbeit auf wirtschaftlichem Gebiet einzuleiten. Nur allmählich werde es zwar möglich sein, die Metho den zu entwickeln, die dien Zusammenarbeit wirksam mach ten. Daher sei es zur Beseitigung der Atmosphäre des Miß trauens und der Furcht vor allem notwendig, daß die Wirt schaftsmächte ihre feste Entschlossenheit und Bereitschaft zur Verbesserung ihrer wirtschaftlichen Beziehungen einhellig zum Ausdruck brächten. Eine fortschreitende Zusammen arbeit sei möglich trotz unterschiedlicher Ideen und Mei nungen. Den Beratungen, die zu diesem Entschluß führten, wohn ten Vertreter von Industrie, Handel und Finanz aus 23 Ländern bei. Deutsche Vertreter waren der Ehrenpräsident der Internationalen Handelskammer, Frowein, der Vizepräsident der Internationalen Handelskammer, Dr. Fischer, Karl Lindemann, Dr. Karl Liier, Dr. Ernst Trendelenburg, Kurt Freiherr vonSchroe- der, A. P i et sich, Dr. F. Harrecke, Dr. G. Ried berg sowie Clemens Lammers. Die Entschließung wurde dem Verwaltungsrat von Dr. Fentener van Vlissingen, dem Präsidenten des Ausschusses für Ausweitung des Güteraustauschs der Internationalen Handelskammer, vorgelegt. Hierbei betonte dieser, daß eine Regelung der gegenwärtigen Wirtschafts probleme nur allmählich erfolgen könne. Es sei zwecklos, ein ausführliches Programm aufzustellen, und die Regie rungen aufzufordern, es in feiner Gesamtheit durchzu führen. Hierin liege der Grund für den Mißerfolg aller bis herigen Versuche einer Zusammenarbeit. Die dringendste Aufgabe bestehe darin, die geeignete Atmosphäre zur För derung der Bemühungen um eine dauernde Besserung der wirtschaftlichen Beziehungen unter den Völkern zu schaffen. Er sei überzeugt, daß ein gemeinsames Vorgehen der füh renden Wirtschaftsmächte und ihre Bereitschaft Zur Zusam menarbeit wesentlich zur Schaffung dieser Atmosphäre und Zur Wiederherstellung des Vertrauens beitragen würde.