 Deutsche Soldaten wie Zuchthäusler hinter Stacheldraht. Bilm, 2V. September. Das kleine Städtchen Bilin unweit Teplitz-SchL'nau steht seit Sonntag unter dem Terror eines tschechischen Rollkommandos, das unter der Führung eines „Oberleutnants" mit dem bezeichnenden Namen Benesch von Kotterschütz nach Bilin verlegt wurde, um die im sogenannten Meierhof untergebrachten gefange nen sudetendeutschen Soldaten vom Infanterieregiment 251 zu bewachen. Die entwaffneten Deutschen, die hier hinter Stachel draht und spanischen Reitern auf engstem Raum nicht wie Soldaten, sondern wie Zuchthäusler bei Wasser und Brot gehalten werden, dürfen das Gebäude des Meierhoses nicht verlassen und werden, sobald sie sich im Hof zeigen, von den tschechischen Maschinengewehrschützen sofort aufs Korn genommen. Unter den Gefangenen befinden sich auch einige Slo waken und Magyaren, die in der Teplitzer Glas industrie beschäftigt waren. Am Montag morgen haben zwei ungarische Soldaten einen deutschen Bauern der auf seinem Felde beschäftigt war, durch den Stacheldrahtzaun angerufen und UMBrot gebeten. Als der Bauer noch wenige Schritte von dem Zaun entfernt war, hörte er den Anruf eines tsche chischen Postens und sah, wie dieser ein Maschinengewehr herumschwenkte. Der Bauer warf sich zu Boden und sah im gleichen Augenblick, wie die beiden Soldaten im Feuer der Maschinengewehr salve zusammenbrachen. Am Abend wurden zwei Leichen mit einer Strohsuhre aus dem Meierhof gebracht und in einer Kalkgrube ver scharrt. Tie beiden Ermordeten sollen, wie ein tschechi scher Korporal prahlend erzählte, ungarische Kriegsteilneh mer gewesen sein. Er nannte auch ihre Namen: Erdödy und Nemeth.