 Tokio: „Hitler wird nicht Zurückweichen". Tokio, 27. September. Die japanische Presse bringt an hervorragender Stelle unter der Schlagzeile „Hitler wird nicht zurückweichen" eine eingehende Schilderung der Füh rer-Rede. Tokyo Asahi Schimbun führt in diesem Zusammenhang aus, daß die Besitzergreifung der sudetendeutschen Gebiete durch Deutschland-nicht als „Invasion" aufgefaßt werden könne. Es sei daher auch zweifelhaft, ob sich Frankreich und England gegebenenfalls hinter die Tschechei stellen würden. Uomiuri Schimbun hebt die entschlossene Haltung Deutschlands hervor und weist darauf Hin, daß der Führer in seinen Besprechungen mit Chamberlain einen Beitrag zur Befriedung Europas geleistet habe. Die endgültige Entscheidung über Krieg und Frieden liege nur bei Prag. Die japanische Presse betont die einmütige Geschlossen heit der deutschen Nation, die gerade bei der Rede des Führers im Sportpalast eindeutig zum Ausdruck gekom men sei. Die Führer-Rede wurde über alle japanischen Sender verbreitet und in vollem Wortlaut übersetzt.