 Erklärungen des Obersten Koc. Warschau, 8. Dezember. Zwischen dem Wilnaer Publi zsiten M a ckiewicz, dem Hauptsprecher des rechten Din gels der Konservativen, und Oberst Koc, dem Leiter des Lagers der Nationalen Einigung, ist es zu einer scharfen Meinungsverschiedenheit gekommen. Mackiewicz, der sich zunächst m seinem Blatt „Slowo" für das Lager der Nationalen Einigung ausgesprochen hatte, erhob gegen die Organisation des Obersten Koc jetzt den Vorwurf, daß ihr ideelle Grundlagen fehlten. In seiner' Erwiderung, die alle Regierungsblätter am Mittwoch veröffentlichen, nimmt Oberst Koc gegen diese Ausführungen Stellung. Sie seien falsch, eine böswillige und unwürdige Verunglimpfung. Oberst Koc weist hierbei auf die ideelle Erklärung des Lagers der Nationalen Eini gung hin.