 Was geht in Portugal vor? Paris, 11. September. Nach einer Meldung des Matin aus Gibraltar sollen neue Meutereien an Bord portugie sischer Kriegsschiffe in der Tejo-Mündung ausgebrochen sein. An Bord eines Schiffes seien zahlreiche Offiziere ge tötet worden; Lissabon sei von den Meuterer-Schiffen be schossen worden. In verschiedenen portugiesischen Städten seien ebenfalls Militärrevolten ausgebrochen. Eine Anzahl von Offizieren sei von den Soldaten gefangengesetzt oder erschossen worden. Der Paris Midi meint, daß die aus Gibraltar stammen den Meldungen von einer erneuten Meuterei in der portu giesischen Marine bisher noch nicht bestätigt worden seien. Was aber auf jeden Fall festgestellt werden müsse, sei, daß die portugiesische Regierung am Donnerstag abend scharfe Maßnahmen ergriffen habe. Zu der Lage in Portugal schreibt der Jntransigeant, seit Donnerstag abend seien alle Telegraphen- und Telephon linien mit Portugal gesperrt. Im letzten Augenblick sei es dem Sonderberichterstatter des „Exchange Telegraph" ge lungen, ein kurzes Telegramm, das augenscheinlich durch die Zensur gegangen sei, folgenden Inhalts abzusenden: „Ich bin ermächtigt, ausdrücklich die Gerüchte über einen neuen Aufstand in der Marine und einen Ausstand in der Armee zu dementieren. Alles ist hier ruhig."