 Ter Rundfunk am 1. Mai. Berlin, 29. April. Die Reichssendeleitung führt am Nationalen Feiertag des deutschen Volkes für alle deutschen Sender die Uebertragung folgender Veranstaltungen durch: 8.00 — 9.20 Uhr lugendkundgebung im Berliner Post stadion. Es spricht der F ü hw e r. Einlei tend nehmen Reichsrüinister Dr. Goeb bels und Reichsjugendführer Baldur von Schirach das Wort. 10.30 —11.30 Uhr Festsitzung der Reichskulturkammer im Deutschen Opernhaus, Berlin, mit der Verleihung des Buch- und Filmpreises 1936 durch Reichsminister Dr. Goeb bels. 12.00 —12.30 Uhr Funkbericht von dem Aufmarsch der Mil lionen im Lustgarten und in den Auf marsch-Straßen. 12.30 —13.30 Uhr Staatsakt im Berliner Lustgarten. Es spricht der Führer. Die Eröffnungsansprache hält Reichs minister Dr. Goebbels. Das Schluß wort spricht Neichsorganisationsleiter Dr. Ley. 22.00 —23.00 Uhr Abendkundgebung im Berliner Lust garten. Es spricht Ministerpräsident, Ge neraloberst Göring. Die deutschen Sender bringen an diesem Tage ein großes Gemeinschaftsprogramm, das durch festlich-heitere Darbie tungen dem Feiertag des deutschen Volkes Rechnung trägt. Lediglich für die Zeit von 20.50 bis 21.00 Uhr hat jeder Sender Funkberichte von den Maifeiern seines Sende bereichs vorgesehen. Von den Betriebsfeiern der „Kraft durch Freude" am Sonnabend und den Ausflügen und Fahrten der Betriebe am Sonntag werden alle deutschen Sender Uebertragungen und Funkberichte durchführen.