 Schwedens Wirtschaft fordert Handelsabkommen mit Francs. Stockholm, 27. Dezember. Die maßgebenden Organi sationen der schwedischen Wirtschast Haben sich mit einem Schreiben an das Außenministerium gewandt, in dem die Wiederanknüpfung von Handelsbeziehungen zum natio nalen Spanien verlangt wird. In dem Schreiben heißt es, es müßten sofort Maßnahmen ergriffen werden, um mit den nationalspanischen Behörden Verhandlungen zum Ab schluß eines Handels- und Schiffahrtsabkommens aufzu nehmen. Nur durch ein solches Abkommen sei es möglich, die Belange Schwedens auf dem spanischen Markt wahr zunehmen.