 Beweis für Englands Alleinschuld am Kriege. Berlin, 2. November. Amtlich wird Verlautbart: Der Reichsauße n m i n i st e r hat in seiner großen Danziger Rede in.unwiderleglicher Form nachgewiesen, daß der englische Krieg gegen Deutschland von der jetzigen eng lischen Regierung seit Jahren heimlich und planmäßig vor bereitet worden ist. Er hat in diesem Zusammenhang darauf hingewiesen, daß Chamberlain im September 1938 nicht nach München gekommen ist, um den Krieg zu verhin dern und der Welt den Frieden zu bringen, sondern um den von der britischen Regierung beschlossenen Krieg nur zu ver schieben, weil England rüstungsmäßig noch nicht fertig war. Diese Feststellung des deutschen Reichsaußenministers erfährt eine schlagende Bestätigung durch ein in dem Archiv des ehemaligen Außen Ministeriums der früheren T s che cho-Slowakischen Republik aufgefundenes Geheimdokument, das einen Bericht der Gesandtschaft der Tschecho-Slowakischen Repu blik in Paris vom 5. 8. 38, Zahl 1975, enthält. Wegen seiner sensationellen Bedeutung setzten wir das Dokument im Wortlaut hierher: „Gesandtschaft der Eingangsstempel: Tschechoslowakischen Republik Min. des Aeußeru in Paris Kabinett des Ministers, G. Z. 3124 Zahl 1975/vertrl./38 Paris, den ö.August 1938. 0/v. Betrifft: Sinn und Zweck der Mission Lord Runcimans in Prag. Geheim. Paraphen: Dr. Lina, Krofta. „Herr Minister! „Massigli hält die Entsendung Lord Runcimans nach Prag für eine gute Sache. Anthony Eden äußerte sich in einem Gespräch mit Botschafter Corbin, daß nach gutem Nachdenken die Entsendung Lord Runcimans nach Prag einen guten Schritt bedeutet; denn er wird angeblich) England in Mitteleuropa mehr engagie ren,alses bisher de rFallwar. „Massigli sagt, daß die Engländer wissen, daß Krieg sein wird, und daß sie sich mit allen Mitteln bemühen, ihn hinzuhalten. Er anerkennt vollkommen, daß die Entsendung Lord Runcimans nach Prag zu dem Zwecke der Beseitigung des Konfliktes an sich für die Tschechoslowakei Gefahren birgt, denn angeblich imJnteressedesZeitgewin n e s würde Lord Runciman etwas vorschlagen können, was der Tschechoslowakei ungeheuer schädlich sein könnte. „Zu diesem Urteil Massiglis führe ich weitere Informa tionen an, die ungeheuer lehrreich sind. Auf der kürzlich stattgefundenen Getreidekonferenz, die in London tagte, hatten die Engländer, die Dominien, Amerika und Frank reich eigene getrennte Besprechungen. „Der französische Delegierte sprach mit den Ministern Elliott und Morrison sowie mit dem hervorragen den Sachkenner Sir Arthur Street, der im Landwirtschafts ministerium war und der mit einer leitenden Aufgabe im Luftschiffahrtsministerium betraut wurde. „Aus den Reden, dem Verhalten und den Verhandlungen der englischen Faktorei gewann der französische Delegierte den positiven Eindruck, daß die Engländer sich für die Organisierung der Getreideversor gung, nicht wegen der Verhütung des Kon fliktes interessieren, sondern deshalb, um d-en Konflikt zu gewinnen. „Die Minister Etlivt und Morrison sollen beide an die Eventualität des Konfliktes glauben. Sir Arthur Street sagte, daß in sechs Mona ten er die englische Luftschisfahrt in Ordnung haben wird. Daher legt man in England eine solche Wichtigkeit dem Gewinnen von Zeit bei. „Ich führe diese Informationen an dieser Stelle in Ver bindung mit der Entsendung Lord Runcimans nach Prag an, denn, wie ich schon gesagt Habe, die Frage der Gewin nung von Zeit spielt eine bedeutsame, wenn nicht entschei dende Rolle in der Entsendung Lord Runcimans nach Prag. . . „Herzlich begrüßt Sie Ihr ergebener Osusky e. H. Herrn Dr. Kamil Krofta, Minister der Auswärtigen Angelegenheiten, in Prag." Wasergiibt sich aus diesem Dokument? 1. Während das wahre britische Interesse nur darin liegen konnte, in wachsendem Maße aus den Verwicklungen des europäischen Kontinents, in die England durch die törichte Außenpolitik des Jahres 1919 hineingeraten war, mehr und mehr wieder herauszukommen, legt es Eden als Wortführer und Machinator der kriegerischen Klique in Eng land darauf an, England erst recht in diese Ver wicklungen des Kontinents zu ziehen, ja immer neue solche Verwicklungen Zu schaffen. Deshalb wird in Edens Augen die „Entsendung Lord Runcimans nach Prag einen guten Schritt bedeuten, denn er wird angeblich England in Mitteleuropa mehr engagieren, als es bisher der Fall war." 2. England lag gar nicht an einer wirklichen friedlichen Regelung des Konflikts. Sie interessierten sich „nicht wegen der Verhütung des Konflikts, sondern deshalb, um den Kon flikt zu gewinnen." Nur den Zeitpunkt wollten sie sich aus ersehen. Englands Rüstungen waren lange vernachlässigt worden, da man sich allzu lange auf das traditionelle Prestige Großbritanniens verlassen und gemeint hatte, man könne es -sich leisten, mit der bloßen Drohung der britischen Macht zu bluffen. Als sich seit der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich herausgestellt hatte, daß das Großdeutsche Reich in der Durchsetzung seiner legitimen Lebensinteressen sich nicht bluffen lasse, da setzte auf englischer Seite ein fieberhaftes Rüstungskempo ein. „Sir Arthur Street sagte, daß er in sechs Monaten die englische Luftschiffahrt in Ord nung haben wird. Daher legte man in England eine solche Wichtigkeit dem Gewinnen von Zeit bei." Nach Englands Auffassung sollte schon die tschechoslowa kische Frage die Möglichkeit bieten, nicht nur die Beseitigung der Unruherde in Europa zu verhindern, sondern auch sich jedem Anwachsen deutscher Macht mit Gewalt entgegenzu stellen und die englische Weltherrschaft gewaltsam aufrecht zu * erhalten. Dank der Entschlossenheit des Führers und seines eisernen Zugreifens ist dies den Engländern in der tschecho slowakischen Krise nicht geglückt. Umso zäher und verbissener haben sie sich infolgedessen in der polnischen An gelegenheit, die sie im Grunde nicht das Geringste anging und bei der englische vitale Interessen überhaupt nicht auf dem Spiele standen, festgelegt, um durch die Verpfändung des Worts der Britischen Regierung das englische Volk zu zwingen, dem deutschen Volk in den Weg zu treten. Die englische Kriegsschuld , die sy stemati - sche Vorbereitung desKrieges, der systematische englische Wille zum Kriege schon im Jahre 1938 hat durch dieses tschechische Dokument einen neuen schlagenden Beweis erfahren.