 Reuter meldet: Tschiaugkaischek frei. London, 14. Dezember. Nach einer Reutermelstukg aus Peiping ist Marschall Tschiangk a i s ch e k freige lassen worden und befindet sich aus dein Nanking. Dagegen ist jetzt Marschall Tscha ng h mms - liang in einer Gegenaktion gefangen genommestr worden. Reuter fügt der Meldung allerdings hinzu, daß bisher jede Bestätigung fehle. Aus Schanghai wird berichtet, daß es in Scheust zu schweren Kämpfen gekommen ist. Truppen der Nankinger Regierung stießen 50 Meilen nordwestlich von Sianfu bei Sienyang auf den Gegner. Die Truppen der Zentral- Regierung verteidigen die Stadt gegen eine große Ueber macht. Weiter wird berichtet, General Tschintaschin, der Generalstabschef Tschiangkaischeks, sei tot. Der Führer der Aufständischen behauptet, der General habe Selbstmord begangen. Nach einer anderen Darstellung ist er bei einem Ueberfall auf die Leibgarde Tschiangkaischeks getötet worden. Peiping, 14. Dezember. In Peiping sind Gerüchte ver breitet, nach denen sich Marschall Tschiangkaischek in Sicher heit bei einem treugebliebenen Truppenteil der 105. Di vision außerhalb von Sianfu befinde. Diese Truppen hätten von den zur gleichen Division gehörenden Meuterern die Auslieferung Tschiangkaischeks erreicht, als die Truppen der Zentralregierung unter Hutsungnan beerits vor Sianfu eingetroffen waren.