 Erste Sitzung des Verteidigungsausschusses Polens. Warschau, 11. Februar. Am Freitag fand im Warschauer Schloß unter dem Vorsitz des polnischen Staatspräsidenten die erste Sitzung des Verteidigungsausschusses der polnischen Republik statt, an der der General inspektor dar Armee, der Präsident des Ministerrates, eine Reihe von Ministern und der Vertreter des Chefs des Ge neralstabes teilnahmen. Gegenstand der Beratungen waren neben Wirtschastsfragen im Zusammenhang mit der Vor bereitung der Landesverteidigung besonders Fragen der Versorgung und der staatlichen Rohstoffpolitik.