 Die Aufgabe der Deutscheu in Rumänien. Bukarest, 23. Juni. Im Auftrage der Volksgemeinschaft der Deutschen in Rumänien gab Senator Dr. Hedrich in der Aussprache des Senats über die Thronrede eine grundsätz liche Erklärung ab. Er hob unter lebhaftem Beifall des Se nats hervor, daß sich das deutsche Volk in Rumänien bereit erkläre, Seite an Seite mit dem rumänischen Volk mit allen seinen Kräften am Neuaufbau des Landes mitzuarbeiten. „Wir sind stolz darauf", so führte der Senator aus, „daß wir Angehörige des großen deutschen Volkes sind. Unsere Zugehörigkeit zum rumänischen Staate wie auch zum deut schen Volke, die Treue zum Staat wie auch die Treue zu unserem angestammten Volktsum sind für uns nicht unver einbare Gegensätze. Wir können und werden unsere staats bürgerlichen Pflichten wann immer voll und ganz erfüllen und dabei zugleich, an unserem deutschen Wesen bis zum letzten Atemzuge festhalten. .... „In unserer Sendung als deutsches Volk in Rumämen sehen wir in erster Reihe die tiefste Verpflichtung, unserer- - seits alles zu tun, um in politischer, wirtschaftlicher und kul tureller Hinsicht die Pioniere für gute und vertrauensvlle Beziehungen zwischen einem starken, unabhängigen, in sei nen natürlichen Grenzen gesicherten Rumänien und unserem deutschen Mutterlande zu sein." Der Vorrang des rumänischen Volkes im Staatsleben dürfe niemals so ausgelegt werden, daß die Ungehörigen des deutschen Volkes auf ihre Forderung der absoluten Gleich berechtigung in allen Fragen des nationalen, wirtschaftlichen und kulturellen Lebens Verzicht zu leisten hätten, um sich mit der unwürdigen Stellung von geduldeten Staatsbürgern zweiter Ordnung zu begnügen. Von den guten Absichten der Regierung in der Volks gruppenfrage bis zu deren Erfüllung bestehe noch eine weite Kluft. Die deutsche Volksgemeinschaft erwarte die Erfüllung aller Zusagen und fordere insbesondere ein Wahlsystem, das ihr alle deutschen Stimmen im ganzen Lande sichere, so daß sie nicht mehr auf Versprechungen und fragliche Bündnisse angewiesen sei.