 Sowjetbonzen leben auf großem Fuß. Moskau, 26. Februar. Im Volkskommissariat für die Sowjet-Schiffahrt wurde, wie die Jswestija berichtet, „äußerste Verwahrlosung der Finanzwirtschaft und ge wissenlose Verschleuderung staatlicher Mittel" festgestellt. Mehr als zwei Millionen Rubel seien über die festgesetzten Beträge hinaus für den Beamtenappa rat des Volkskommissariats ausgegeben worden. Der Geschäftsführer des Volkskommissariats Rakow wurde abgesetzt und dem Gericht übergeben. Ein Abtei lunasdirektor wurde entlassen: zwei anderen wurden strenge Verweise erteilt.