 Landesverteidigung dringlicher als Militärakkorde. Brüssel, 3. März. Der belgische Kriegsminister General Denis ging anläßlich der Kammeraussprache über den Wehrhaushalt auf eine Anfrage des liberalen Abgeordneten Jennissen ein, der wissen wollte, ob die Abmachungen zwi schen dem belgischen und dem französischen Generalstab noch bestünden. General Denis erklärte, an der von Außenminister Spaak im April 1937 geschilderten Lage habe sich nichts ge ändert. Spaak habe damals betont, daß mit der englisch französischen Garantie-Erklärung die Periode der Militär- Akkorde für Belgien abgeschlossen fei und daß nur noch die Landesverteidigung im Vordergrund stehe. Das Problem sei heute nur noch eine technische Frage, Belgien habe freie Hand, dieses technische Problem nach seiner Auffassung zu lösen unter dem Vorbehalt der Be folgung von Ratschlägen oder der Berücksichtigung gewisser Notwendigkeiten der Koordination. Die vom Parlament angenommenen Gesetze, fuhr der Kriegsminister fort, ermöglichten die Schaffung eines kräf tigen Werkzeuges zur Landesverteidigung, das in der Lage sei, Belgien gegen jede äußere Drohung zu verteidigen. Der katholische Abgeordnete Cossee de Mau!de hatte die unglaubliche Unverschämtheit zu erklären, nachdem Belgien, der Gefahr eines plötzlichen Angriffes seitens Deutschlands ausgesetzt sei, sei es bedauerlich, daß keine Abmachungen mehr zwischen den Generalstäben beständen. Der Plan für die britische Riesenaufrüstung, behauptete er, umfasse die unzweideutige Festlegung der Rolle, die die englische Ar mee unter Umständen auf dem europäischen Festlande spie len würde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 