 Ausarbeitung von Judengesetzen durch Prager Minister. Prag, 5. Januar. Tie Regierung hat, wie der Slo vensky Hlas erfährt, einige Minister mit der Ausarbeitung von Vorschlägen zur Lösung der ludenfra ge betraut. Die Bereinigung dieser Frage werde, so schreibt das Blatt, durch drei inhaltlich gleiche Landesgesetze erfolgen. Das sei deshalb notwendig, um eine Gleichheit der Rechtsstellung der Juden in der ganzen Republik Herzu stellen, da es ionst zu einer unerwünschten Verschiebung der jüdischen Bevölkerung innerhalb der einzelnen Staatsteile kommen könne. Die tschecho-slowakisch —englischen Finanzberatungcn. Prag, 5. Januar. Wie verlautet, sind am Mittwoch Ver treter der Tschecho-Slowakei nach London abgereist, um die vor Weihnachten begonnenen Finanzberatunaen fortzu setzen. Als Vertreter des tschecho-slowakischen Flnanzministe riums fuhr Ministerialrat Rojsi und als Vertreter der Nationalbank Dozent Dr. Kral nach London. Der bevoll mächtigte Minister Dr. Pospischil tritt die Reise nach England Ende dieser Woche an. Die tschecho-slowakischen Vertreter wurden, als sie nach den ersten Verhandlungen London verließen, eingeladen, nach Neujahr nach London zurückzukehren. Erst vor einigen Tagen wurde entschieden, die Verhandlungen schon jetzt auf zunehmen.