 Anhaltende Regengüsse in Spanien. Salamanca, 39. Januar. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers vom Freitag meldet, daß die starken Regengüsse weiterhin größere militärische Operationen ver hinderten. Zu den nationalen Truppen liefen zahlreiche Bolschewisten über. Die nationale Artillerie zerschoß bei Aranjuez eine Brücke, wodurch nunmehr die vordere Linie der nationalen Truppen gegen Angriffe von der anderen Seite des Tajo geschützt ist. Bei der Casa del Campo wurde ein Angriff bolschewisti scher Truppen abgeschlagen. Die Nationalen konnten hier nicht nur ihre Stellungen halten, sondern auch an mehreren Punkten verbessern. Trotz schlechten Wetters haben die nationalen Flieger am Freitag eine rege Tätigkeit entfaltet. So belegten sie die Stellungen der Bolschewisten bei der Ortschaft Leeinana an der Aragon-Front erfolgreich mit Bomben. An der Front von Jaen brachten sie verschiedenen Ansamm lungen bolschewistischer Streitkräfte große Verluste bei. Das seit Beginn des Krieges von den Bolschewisten be lagerte Kloster Santa Maria de la Cabeza bei Andujar wurde am Freitag von neun dreimotorigen Flugzeugen mit Lebensmitteln versorgt. In dem Kloster halten sich immer noch Guardia Civil und Zivilbevölkerung. In Asturien gingen in der Nähe von Oviedo die nationalen Truppen am Rücken des Berges gegen Süd osten vor. Sie besetzten mehrere Schützengräben, die der Feind unter Zurücklassung von Waffen, Munition sowie einer großen Menge anscheinend geraubten Schmucks flucht artig aufgeben mußte. Der nationale Sender Cordoba meldet, daß die an der Malaga-Front operierenden nationalen Truppen im Abschnitt Marbella weiter vorgegangen sind und strategisch wichtige bolschewistische Stellungen in der Nähe der Ortschaft Ojen eingenommen haben. Die im Abschnitt Alhama kämpfenden nationalen Streitkräfte sind gegen die Ortschaft Ventas de Zafarraya in Richtung auf Malaga vorgedrungen.