 Der Gründungstag des Lagers der nationalen Einigung. Warschau, 21. Februar. Zur Feier der Wiederkehr des Gründungstages des Lagers der Nationalen Einigung fan den am Sonntag in Warschau, Krakau, Wilna, Thorn und anderen Städten größere Veranstaltungen des Lagers statt. In Wilna ehrten die Teilnehmer das Andenken des Mar schalls Pilsudski durch einen Besuch des Ossa-Friedhofs, auf dem das Herz des Marschalls beigesetzt ist. Zahlreiche Blätter haben den Tag zum Anlaß genom men, um die Bedeutung der Ziele, die sich das Lager der Nationalen Einigung gesteckt hat, zu erläutern. So schreibt Polka Zbrojua, das Lager der Nationalen Einigung strebe danach, den großen Mass^Äer/Nation verständlich zu wachen, daß jede öffentliche BetMgung in Polen nach ihrer Einstellung zum Wehrgedanhen und nach ihrer militärischen Bereitschaft gewertet werden müsse. Das Blatt stellt fest, daß der Glaube an die eigenen Kräfte und Möglichkeiten der Nation immer stärker werde, und weist zum Beweis auf den Aufbau des zentralen Rüstungsindustriebezirks hin.