 Zynische britische Weihnachtsposträuber. Neuyork, 1. Januar. Eine „New Jork Times"-Korre spondentin berichtet aus Rom, daß die Engländer kurz vor Weihnachten von dem italienischen Schiff, mit dem sie nach Rom reiste, in Gibraltar 475 Postsäcke mit amerikanischer Weihnachtspost für Deutschland herunterholten. Auf die Frage, ob die Post nach der britischen Zensur Deutschland noch rechtzeitig erreichen werde, habe sin eng lischer Offizier höhnisch lachend erwidert: „Wir haben außer diesen schon 4000 Postsäcke herumliegen. Die Deutschen sollen froh sein, wenn sie die die Post nächste Weihnachten be kommen".