 Becks Belgrader Reise in französischer Beleuchtung. Paris, 28. Mai. Oeuvre beschäftigt sich mit der Reise des polnischen Außenministers Beck nach Belgrad und meint, diese Reise scheine ohne jedes positive Ergebnis zu verlaufen. Die Außenpolitk Jugoslawiens hänge weiter vom Quai d'Orsay und Foreign Office ab. Die politische. Linie Lavals, der mehr Italien zugeneigt gewesen sei und die Staaten Mitteleuropas und des Balkans allzusehr ver nachlässigt habe, sei für die enge Zusammenarbeit zwischen England und Frankreich hinderlich gewesen. Der deutsche Schritt vom 7. März habe dieser Zusammenarbeit beider Länder in Mitteleuropa und auf dem Balkan einen noch heftigeren Schlag versetzt. Belgrad habe nun vor einigen. Tagen am Quai d'Orsay noch einmal dringend anfragen lassen, was Frankreich tun würde, falls Italien einmal Jugoslawien nicht respektieren sollte. Die Antwort auf diese Frage werde die kommende sozialistische Regierung Frankreichs zu erteilen haben. Von dieser Antwort hänge die gesamte Außenpolitik der Kleinen Entente und des Balkanbundes ab. Mit wenig Freude habe man in Belgrad bereits die englische Weigerung aufgenommen, den Gebietsstand Jugo slawiens zu garantieren. Trotzdem habe man in Belgrad das Vertrauen auf England nicht verloren. Man wisse in Belgrad sehr Wohl, daß England augenblicklich an der griechischen und türkischen Küste mit dem Ausbau starker Flottenstützpunkte beschäftigt sei. Man sei auch überzeugt, daß England mit allen seinen Kräften seine Vorherrschaft im Mittelmeer verteidigen werde. Das Vertrauen Jugo slawiens in die englische Mittelmeer- und Südeuropa- Politik sei nach wie vor fest. Alles in allem, so meint das Blatt zum Schluß, werde die Reise Becks keine Rückwirkungen auf die jugoslawische Außenpolitik haben, ebensowenig wie auf die rumänische oder die tschechoslowakische. Die Politik dieser drei Länder baue auf Paris und London, solange ihr Vertraeun auf die Erfüllung aller internationaler Verpflichtungen vorhanden sei. Im anderen Falle jedoch hät/.en diese Länder niemals Warschau nötig, um sich eines neuen Schutzes in Europa zu versichern.