 Auftakt zur Reichskolonialtagung in Wien. Wien, 15. Mai. Eine Sitzung des Kolonialrates unter dem Vorsitz von Staatssekretär a. D. von Lindequist bildete am Montag den Auftakt für die fachlichen Beratun gen der am Dienstag beginnenden Reichskolonialtagung in Wien. Nachmittags begannen bereits die ersten Fachvorträge. Dr. Mühlens vom Tropeninstitut Hamburg sprach über „Leistungen und Fortschritte der deutschen Tropenmedizin". Er führte aus, daß der von den Westmächten seinerzeit ge äußerte Zynische Ausspruch, mit dem Verlust der deutschen Kolonien habe auch die deutsche Tropenmedizin aufgehört zu existieren, nicht in Erfüllung gegangen sei. Durch epochemachende Entdeckungen von neuen Heilmitteln gegen die wichtigsten Tropenkrankheiten und dank der gastfreund lichen Angebote ibero-amerikanischer, ostasiatischer sowie süd europäischer Staaten zu gemeinsamer Forschungsarbeit und praktischer Seuchenbekämpfung habe im Gegenteil die deutsche Tropenmedizin einen erneuten Aufschwung erlebt. Anschließend sprach Professor Dr. Rodenwaldt-Heidel berg, über „Die nationalsozialistische Rassenerkenntnis als Grundlage für die koloniale Betätigung des neuen Euro pas. Die nationalsozialistische Rassenerkenntnis stelle den deutschen Kolonisator' vor eine neue gewaltige Aufgabe. Es handle sich um die Erhaltung und Förderung des rassischen Eigenlebens der eingeborenen Völker nach den gleichen Grundsätzen, nach denen wir in Deutschland Bevölkerungs- und Rassenpolitik betrieben. Anläßlich der Reichskolonialtagung fand am Montag auf Einladung des Presseamtes des Bundesführers des Reichs kolonialbundes, General Ritter vonEpp, ein Empfang der in Wien anwesenden Vertreter der Auslands pre ss e statt.