 Hemmungslose Hetze Blums gegen Daladier. Paris, 28. November. Das radikalsoziale Oeuvre schreibt, wenn man nicht endgültig auf das parlamentarische Regime verzichten wolle, sei man gezwungen, anzuerkennen, daß die Ausführungen Daladiers untadelig seien. Wenn diese oder jene Gruppe sich an die Stelle des Parlaments setzen wolle, dann sei das der Beginn der Anarchie. Der ehemalige Arbeitsminister Frossard bittet Dala dier im Komme libre, er möge die großzügige Initiative der Frontkämpfer annehmen, und schlägt vor, daß Daladier im Zeichen der Landesverteidigung ein neues „Matignon- Abkommen" mit den Arbeitern und Gewerkschaftsverbänden abschließen möge, das diesmal ein wirklicher sozialer Frie densvertrag sein würde. Wladimir d'Ormesson stimmt im Figaro den Aus führungen Daladiers vorbehaltlos zu, wenn er schreibt, daß die Regierung gegen die rein politischen und inter nationalen Ziele, die mit diesem Streik verfolgt wür den, bis zum äußersten reagieren werde. Recht und Gesetz seien auf Seiten der Regierung, die auch die gesunde öffentliche Meinung und die höheren Inter essen des Vaterlandes auf ihrer Seite habe. Man möge nur hören, was überall in Europa gesagt werde, und wie man bei den Freunden und Feinden Frankreichs denke, um die Folgen des Mittwoch abzuschätzen. Der Matin schreibt, Daladier habe betont, daß die be vorstehende Unterzeichnung der deutsch-französischen Erklä rung den Grund für den von Moskau beschlosse nen General st r e i k bilde. Es sei gut, daß der Mini sterpräsident dies vor dem ganzen Lande gesagt habe. Das Gesetz werde siegen, Weil es sich um eine Machtprobe zwischen dem Wächter der Ordnung und denjenigen han dele, die dem französischen Proletariat eine ausländische Diktatur aufzwingen wollten.. Blum erklärt im Populaire, daß man nach den Rund funkreden der Ministerund Daladiers nichts mehr zu hoffen habe. Daladier habe sich freiwillig auf eine Kraft probe mit den Gewerkschaftsorganisationen eingelassen. Der Kampf- und der Unterdrückungswille habe gesiegt. Daladier habe kein moralisches Recht, zur öffentlichen Meinung so zu sprechen, daß er den Generalstreik als ein Attentat gegen das Gesetz und als einen scheinheiligen Angriff gegen das bezeichne, was er Heute seine Friedenspolitik nenne. An anderer Stelle bezeichnet der „Populaire" die Re quirierungsmaßnahmen der Regierung als ungesetzlich, denn das Gesetz, auf das sie sich stützten, sei nur für Kriegszeiten vorgesehen. Auch die kommunistische Humanite erklärt, Daladier requiriere „in vollster Willkür" die Eisenbahnen, indem er im Frieden ein für Kriegszeiten vorgesehenes Gesetz an wende.