 Die Vorteile des deutsch-rumäüischen Handelsvertrages. Bukarest, 3V. März. Nachdem die großen Bukarester Zei tungen mehrere Tage lang das deutsch-rumänische Wirt schaftsabkommen in ausführlichen eigenen Stellungnahmen gewürdigt hatten, veröffentlichen sie jetzt eine Reihe be achtlicher und sehr positiver Stellungnahmen bekannter Per sönlichkeiten. So brachte das dem Außenminister Gasen cu nahe stehende Blatt Timpul einen Aufsatz über die deutsch-rumä nische wirtschaftliche Zusammenarbeit aus der Feder des ehemaligen Generalsekretärs des Handelsministeriums, Eue, eines anerkannten Wirtschaftssachverständigen. Im Universul hingegen würdigt der ehemalige Han dels- und Landwirtschaftsminister Garoflid, eine der führenden Persönlichkeiten der rumänischen Landwirtschaft, besonders die für die rumänische Landwirtschaft zu erwar tenden Vorteile nach diesem Abkommen. Im Curentul veröffentlicht der ehemalige liberale Unter ftaatssekretär Leon im Zusammenhang mit dem Abschluß des Vertrages eine Aufsatzreihe über die wirtschaftlichen Auffassungen des deutschen Nationalsozialismus.