 Die Trauerparade der Wehrmacht. Dann fuhr die Lafette vor und der Trauerzug setzte sich in Bewegung. Voran schritt der Musikzug der Wehrmacht. Es folgten acht Regimentsfahnen und-eine Kompanie In fanterie. Hinter der Lafette mit dem Sarg, an deren Seite Offiziere der Wehrmacht gingen, schritt der Führer, begleitet von 'Generalfeldmarschall von Blomberg und Reichsminister Rudolf Heß. In der nächsten Reihe folgten Generaloberst Göring, General oberst von Fritsch, Generaladmiral Raeder und Reichsminister Dr. Goebb e I s. Es schloffen sich die Fa milienangehörigen an, unter ihnen der älteste Sohn des verstorbenen Generals, Obergruppenführer "Litzmann, die Reichs- und Gauleiter der NSDAP, ein Ehrensturm der Leibstandarte Adolf Hitler und die übrigen Trauergäste. Im langsamen Zuge schritt die Trauerparade auf dem Wiesenweg durch das Spalier von SA, politischen Leitern und SS. Um Uhr traf die Spitze des Trauerzuges am Friedhos ein. Die Gauleiter Kube, Streicher, Kaufmann und Wagner (Breslau), SA-Obergruppenführer Schöne, SS-Gruppenführer Jeckeln sowie die SA-Gruppenführer Kasche und Meyer-Quade hoben den Sarg von der Lafette und trugen ihn zum Grabe. An der Stirnseite des Grabes stand der Führer, neben ihm Generalfeldmarschall von Blomberg und Rudolf Heß. Obergruppenführer Litzmann und der älteste Enkel des Generals, Hauptmann Litzmann, nahmen Helm und Säbel vom Sarg, der nun von zehn politischen Leitern langsam ins Grab gesenkt wurde. Mit erhobener Rechten erwies der Führer seinem Kampfgenossen den letzten Gruß. Schweigend stand die Trauergemeinde um das Grab. Sie alle erinnerten sich mancher Begrüßung zwischen dem Führer und dem grersen General, umtost vom Jubel der Volksgenossen, sie dachten an die Reichsparteitage, insbesondere an den Tag der Wehrmacht auf dem Reichsparteitag der Freiheit, an dem Litzmann neben dem Führer Zeuge war der glanzvollen Parade der wiedererstandenen Wehrmacht. Und ergriffen wohnte die Trauergemeinde dieser letzten stummen Zwie sprache des Führers mit dem alten General und national sozialistischen Vorkämpfer bei. Langsam senkte sich der Sarg. Eine Kompanie schoß den Ehrensalut und der Musikzug intonierte das Lietp vom Guten Kameraden. Nun legte der Führer den riesigen Kranz nieder, den letzten Gruß an den treuen Kampf genossen, mit der Inschrift: „Dem alten Soldaten und treuesten Kämpfer für Deutsch lands Größe und Wiederauferstehung, Pg. General Litz mann." Nach dieser letzten und höchsten Ehrung des Toten spielte der Musikzug den Lieblingsmarsch des Generals, den König-Karl-Marsch. Dann verließ der Führer mit seiner Begleitung den Friedhof. Die Trauergemeinde grüßte ihn noch einmal schweigend mit erhobener Rechten und dachte voll Ergriffenheit daran, daß wieder einer der Besten aus der Kampfgarde der nationalsozialistischen Bewegung zu Grabe getragen wurde, der sein Leben lang nur den Dienst für Deutschland kannte und der nun in seinem 87. Lebens jahre eine würdige letzte Ruhestätte in der befreiten deut schen Heimat gefunden hat.