 Die Cripps-Liga wird aufgelöst. 5^ London, 22. April. Der Vollzugsausschuß der unkeu Leitung des radikalen Labour-Abgeordneten Sir Stafford Cripps stehenden Liga hat beschlossen, die Liga zu Pfingsten aufzulösen. Dieser Beschluß ist auf die kürzliche Entscheidung der Leitung der Labour-Partei Zurückzuführen, alle Mitglieder der Liga nach dem 1. Juni aus der Partei auszuschließen, da sie in die sogenannte Einheitsfront mit der Kommu nistischen Partei und der Unabhängigen Labour-Partei eingetreten war. Die Auflösung der Liga bedeutet aber nicht, daß Siv Stafford Cripps die Einheitsfront mit den Kommunisten aufgibt.