 Todbringende sowjetrussische Fahrlässigkeit. Moskau, 8. März. Der Sowjeteisbrecher „Sem jorka" ist mit der gesamten Besatzung im Schwarzen Meer gesunken. Bei der Untersuchung über den Untergang sind ungewöhnliche Mißstände im Hafen von Odessa aufgedeckt worden. Der Eisbrecher war einem Schiffe zu Hilfe geeilt, das sich in keiner Weise eignete, eine Fahrt durch Eisschollen zu bestehen, trotzdem aber vom Chef der Schiffahrtsverwaltung im Schwarzen Meere den Befehl er halten hatte, in See zu gehen. Es erwies sich bald, daß auch der Eisbrecher den Eisverhältnissen nicht gewachsen war. Er geriet in Seenot und funkte um Hilfe. Die Notsignale wurden jedoch in Odessa vier Stunden lang nicht beachtet. Dann erst entschloß man sich, wieder einen kleinen Eisbrecher auszusenden, der nicht einmal eine Sendeanlage an Bord hatte. Diese Fahrlässigkeit war um so unverantwortlicher und unverständlicher, als zur gleichen Zeit im Hafen zwei mächtige Eisbrecher unter Dampf lagen. Erst am siebenten Tage (!) nach den ersten SOS-Rufen des „Semjorka" entschloß sich Odessa zu einer umfassenden Hilfeleistung, zu deren Verstärkung auch Eisbrecher aus Sewastopol angefordert wurden. Es war natürlich viel zu spät, denn inzwischen war der „Semjorka" mit Mann und Maus gesunken. Nun stellte sich auch noch heraus, daß nicht einmal Schiffspapiere vor handen waren, sodaß man nicht genau weiß, wieviele Menschen eigentlich ertrunken sind. Vom Schiffe, dem die Rettungsversuche des Eisbrechers „Semjorka galten, fehlt ebenfalls jede Nachricht. Bei dieser Gelegenheit teilt die Jswestija mit, daß sich in der Schwarzen-Meer-Flotte allein in den letzten sechs Wochen nicht weniger als 68 Havarien ereignet haben.