 12. Vollsitzung der Akademie für Deutsches Recht. Berlin, 19. Mai. Im großen Saal des Berliner Rat hauses hielt die Akademie für Deutsches Recht am Montag die 12. Vollsitzung ab. Im Zeichen der deutsch polnischen Zusammenarbeit stehend, erhielt diese Vollsitzung eine besondere Bedeutung durch einen Vortrag des polnischen Justizministers Grabows!':. Im Kreise der Zuhörer sah man nicht nur alle bedeuten den Männer des deutschen Rechtslebens, sondern auch zahl reiche Ehrengäste, unter ihnen die Reichsminister Dr. Gllrtner, Ruft, Graf Schwerin von Krosigk und Seldte, die Staatssekretäre Lamm ers und Meißner, Schlegelb erger, Koenigs, Krohn und Stuckardt sowie den Oberbürgermeister und Stadt präsidenten Dr. Lippert. Fast das gesamte Diplomatische Korps war vertreten. Man sah u. a. die Botschafter Polens, Japans, der Türkei und Argentiniens, die Gesandten Belgiens, Bulgariens, Boliviens, Dänemarks, Estlands, der Niederlande, Oester reichs, Rumäniens, Schwedens, der Schweiz, der Tschecho slowakei, Ungarns, Jugoslawiens, der Dominikanischen Re publik, Venezuelas und Botschaftsrat Graf Magistrati als Vertreter des italienischen Botschafters. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsmimster Dr. Frank, gedachte zu Beginn seiner Be grüßungsansprache der seit der letzten Vollsitzung der Aka demie verstorbenen Mitglieder und Mitarbeiter und in Trauer und Erschütterung des Unglücks, dem das stolze Luftschiff „Hindenburg" zum Opfer gefallen ist. Er führte dann aus: „Seit der letzten Vollsitzung der Akademie für Deutsches Recht im Oktober 1936 hat der Führer und Reichs - kanzler durch drei große Gesetzgebungswerke die natio nalsozialistische Rechtsgestaltung weitergeführt: das Reichsbeamtengesetz, die Reichsdienststraf ordnung und das Aktiengesetz. Das Reichsbeamten gesetz und die Reichsdienstrafordnung gehören zu den funda mentalen Verfassungsgesetzen des Dritten Reiches und zeigen, mit welcher Eindeutigkeit und Klarheit die Reichs regierung den nationalsozialistischen Rechtsgedanken ver wirklicht. Das Aktiengesetz enthält einen weiteren Schritt auf dem Wege der Verwirklichung nationalsozialistischer Rechtsideen auf dem Gebiete der Wirtschaft. „An diesen drei bedeutungsvollen Gesetzeswerken hat die Akademie für Deutsches Recht maßgeblichen Anteil. Sie hat dadurch bewiesen, mit welcher Bereitschaft sie an der na tionalsozialistischen Rechtsgestaltung teilnimmt und mit wel cher Gründlichkeit und mit welchem Eifer sie die ihr vom Führer gestellten Aufgaben zu erfüllen bestrebt ist. „Was wir bisher dem deutschen Volke auf dem Gebiete der Rechtsgestaltuna Zu geben vermochten, sind Grundlagen und Richtlinien, ist ein allgemeiner Arbeits- und Entwick lungsumriß, ist günstigenfalls eine ausschnittsweise Er füllung eines ungeheuer ausgedehnten rechtlichen Raums, der seiner Bestellung noch harrt. Wir müssen uns im Ge gensatz zu anderen Tätigkeitsgebieten der schaffenden Deut schen mit der Notwendigkeit langsamen Wachstums ab finden. „Solche Pionierarbeit zu leisten, ist wie kaum eine Ein richtung unserer Zeit die Akademie berufen. In Erkenntnis ihrer natllrlrchen Begrenzungen hat die Akademie nicht den Ehrgeiz zu absoluter Gesetzgebungskompetenz. Vielmehr tritt sie, wie es ihre Satzungen klar zum Ausdruck bringen, beratend und begutachtend neben die mit Gesetzgebungsauf gaben betrauten Behörden des Reiches. „Mancher mag die Früchte der bisherigen Arbeit ange sichts des gesetzgeberischen Reichtums der letzten Jahre für gering erachten. Man übersehe aber nicht, daß gerade das Fundamentale unseres neu aufzuführenden Rechtsbaues, die Neuordnung des Volksgenössischen Rechtslebens im einzel nen wie das umfassende Verfassungsleben des Reiches bis auf Einzelgesetze noch unvollendet ist. Der Nationalsozialis mus hat Zeit und braucht Zeit, denn er arbeitet in großen gedanklichen Linien. „Weite Kreise des deutschen Volkes stehen heute noch fremd und kritisch einer Neuschöpfung, die sich als „Akade mie" bezeichnet, gegenüber und bezweifeln dei Notwendig keit eines neuen Rechtsinstituts angesichts der Unzahl be reits bestehender Justizbehörden und sonstiger mit dem Rechtsleben zusammenhängender Einrichtungen und Organi sationen, doch zeigen die täglich herninströmenden Eingaben an die Akademie eine wachsende Aufnahmebereitschaft im Volk besonders beim einfachen Mann, und zwar nicht nur aus dem Interesse für seinen speziellen Fall heraus, sondern aus wirklicher Zugänglichkeit für das Neue unserer Arbeit. „Leuchtend steht über all unserer Arbeit die Forderung nach der Deutsch h eit unseres Werkes. Hier ist gar viel zu tun. Wir alle ahnen kaum und wissen es am wenigsten, was an deutschem, was an fremdem Gehalt in unserem Recht über die Jahrhunderte wirkte. Die Reini gung von allen Schlacken verlangt Zeit und sachkundige Be handlung; gründliche Kenntnis und abgeklärtes Fühlen. Hier liegt eine Aufgabe der Akademie, vor allem ihrer wissenschaftlichen Abteilung. Von dort aus erging bereits vor einem halben Jahre der Ruf zur Zusammenfassung aller zur Mitarbeit fähigen und bereiten deutschen Rechtslehrer. „Ich kann heut mit Freude feststellen, daß dieser Ruf verstanden wurde. Ich freue mich besonders, daß es auf diese Weise gelungen ist, die Rechtsdogmatik näher an die rechtsschöpferische Tätigkeit heranzubringen. Die Praxis vor allem der Gesetzgeber möge den Wert des Dogmatikers nicht unterschätzen, gilt es doch heute mehr denn je, aus dem allgemeinen Umbruch überkommener Rechtsvorstellun gen klare neue Formen zu gewinnen. Die deutschen Hoch schulen sollen fo auch heute im Kampf um neues Volkshaftes Rechtswerden in vorderster Linie stehen. „Dieser Kampf muß unerbittlich geführt werden, denn er ist ein Lebenskampf. Die Zeit gibt uns die stärkste Waffe hierzu; aus dem Geist unserer Zeit allein heraus werden wir dieses Ringen bestehen, das, dem Deutschen meist unbewußt, seit einem Jahrtausend um sein Recht ge führt wird." Dann wandte sich Reichsminister Frank dem polni schen G ast zu und begrüßte in ihm den höchsten Reprä sentanten des polnischen Rechtsstandes. „Wir sehen", so erklärte er, „in dem polnischen Justiz minister den Boten eines Landes, das unter ähnlichen Vor aussetzungen wie das deutsche Volk um den Ausdruck seiner rechtskulturellen Entwicklung bemüht ist. Wie wir selbst mit aller Leidenschaft um die Deutschheit unseres Rechtes ringen, so wünschen wir den Polen bestes polnisches Recht. „Nicht nur der Berufsstand des deutschen Rechtswahrers, sondern das gesamte deutsche Volk wünscht mit mir in aller Aufrichtigkeit, daß die durch die Schaffung unserer Arbeits gemeinschaft neu geschlagene Brücke zwischen beiden Völ kern die bereits vor zwei Jahren verwirklichte politische Ver bindung zwischen Deutschland und Polen geistig festigen und dazu beitragen möge, daß sich in immer reicherem Flusse kulturelle Beziehungen von beiden Seiten über die Grenze entwickeln mögen." Dann nahm der polnische lustizmi n i st e r Grabowski das Wort zu seinem Vortrag über „Mar schall Pilsudski und sein Einfluß auf die Rechtsgestaltung in Polen." Er gedachte zunächst des zweijährigen Todestages Pil sudskis und dessen statsmännischer Verdienste. Dann feierte er Pilsudski als den Baumeister der Rechtsordnung im wiedererstandenen Staate Polen. Der Ursprung und die Triebfeder der politischen Kämpfe Pilsudskis, so führte er dann aus, sei die Erkenntnis ge wesen, daß die Festigung des Rechtsempfindens im Volke eine Frage seines Bestandes, seiner Machtstellung und eine Bedingung seiner Fortentwicklung sei. Recht müsse nach Pilsudski wirkliches und wahrhaftiges Recht sein und nicht Gewalt und Uebermacht in juristische Form gekleidet, müsse des Volkes eigenes Recht sein und dürfe nicht aufgezwungen sein von fremden Gewalten. Dieses wahrhaft völkische Recht, das dem aus den seeli schen Gesamtvorgängen der Gemeinschaft fließenden Rechts empfinden des Volkes angepaßt sein müsse, könne aber kein künstliches Gebilde sein und könne nicht aus abstrakten Be griffen und von Juristen erklügelten Formeln heraus ge schaffen werden. Ein nicht den tiefsten Schichten des natio nalen Bewußtseins entstammendes Recht müsse nur Scheiu und Trug bleiben. Diese Gedanken seien auch für die Ge staltung der Verfassung Polens maßgebend gewesen. Pilsudski habe sich bei diesen Gedanken von einem großen Realismus leiten lassen. Alles entspringe der Beobachtung des Lebens und dem Willen, die staatlichen Formen sowohl den modernen Aufgaben des Staates als auch dem indivi duellen Charakter und Typus des polnischen Wesens anzu passen und auf diese Weise dem Mechanismus des Staates die bestmögliche Arbeitsleistung zu sichern. Grabowski zitierte in diesem Zusammenhang Pilsudskis Wort: „Ich persönlich bezweifle des öfteren den Wert der sogenannten demokratischen Begriffe und noch mehr den Wert des sogenannten Parlamentarismus, da dieser zwingt, in einer Welt des Trugs zu leben". Pilsudski sei aus dem Gedanken heraus, daß das Recht dem Leben dienen solle und die Eigenschaft besitzen müsse, sich dem Leben und seinen Notwendigkeiten und Erfordernissen mit Leichtigkeit anpassen zu können, im Prinzip Verfechter von Rahmengesetzen gewesen, die rechtliche Hauptgrundsätze und programmatische Hinweise enthielten. Technischen Einzelheiten habe er ihren Platz in „Regie rungsverordnungen" gewiesen, die mit dem Leben leichter und schneller Schritt halten könnten. Die doktrinellen Juristen, die das Leben in steife Formeln gesetzlicher Vor schriften einfassen wollten, seien Pilsudski verhaßt gewesen. Das blitzschnelle Tempo sich übereinander schichtender Pro zesse sozialer und wirtschaftlicher Umformungen, die tägliche Existenz des Menschen berührenden riesenhaften Fortschritte der Technik und die damit zusammenhängenden Kompliziert heiten des modernen Lebens benötigten ein ungemein schnelles Anwachsen der Anzahl der das Leben regelnden Vorschriften. ' Diese Verordnungen erforderten aber eine weitgehende Elastizität. Pilsudski zufolge müsse das Recht aber auch ein bestimmtes moralisches Rückgrat haben, eine innere Wahrheit, ohne die es den Namen Recht nicht verdiene. Ein Gesetz, dem dieses Rückgrat mangele, könne wohl eine Sammlung von Vorschriften sein, Recht in der tiefsten Be deutung des Wortes sei es aber nie und nimmer. Der polnische Justizminister kam dann auf den Kampf Pilsudsiks gegen die polnische Verfassung von 1921 zu sprechen, die an einer inneren Verlogenheit gelitten habe, die sich im Fehlen jeglicher leitenden Idee äußerte. Er er wähnte hier besonders die Schwäche des parlamentarischen Systems, die sich vor allem in der verfassungsmäßigen Stellung des Präsidenten der Republik und der Stellung der Minister gezeigt habe. Als den den Begriff „Recht" ergänzenden Begriff habe Pilsudski endlich die „E hr e" angesehen. Die Ehre sei der Inbegriff aller Imperative, die das Recht stützten und ergänzten, indem sie mit dem Recht die leitenden Prinzipien des sozialen Lebens und den wichtigsten Faktor seiner Entwicklung bildeten. Recht und Ehre seien die Ele mente, in denen Pilsudski die Lösung der scheinbaren Gegen sätzlichkeit suche, die zwischen dem Imperativ der Kraft und Macht des Staates und der Notwendigkeit der freien Ent wicklung des Individuums bestehe. Eine gewisse Bedeutung bei der Durchsetzung des Rechts sei endlich auch den physischen Gewaltmitteln beizumessen, insbesondere gegenüber Versuchen, die die Rechtsformen er schüttern könnten. Pilsudski habe die physische Gewalt den Arm des Rechts im innern und den Schild nach außen ge nannt. Als den krönenden Abschluß des Lebens des großen Marschalls bezeichnete der polnische Justizminister am Schluß seines Vortrages die. neue polnische Verfassung vom Jahre 1935, die gewissermaßen das Testament Pilsudskis in der Gestalt des geltenden Rechts darstelle. Am Schluß des Vortrages dankten die Zuhörer dem pol nischen Gast mit stärkstem Beifall für seine gehaltvollen Ausführungen.