 Zwei Todesurteile vollstreckt. Berlin, 12. Oktober. Am 12. Oktober 1937 ist der am 11. Mai 1877 geborene August Abicht hingerichtet worden, der am 10. Juni 1937 vom Schwurgericht in Meiningen wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte, ferner wegen Vergiftung zu 10 Jahren Zuchthaus und zum Verlust der bürgerlichen Ehren rechte auf die Dauer von 10 Jahren verurteilt worden war. Wicht hat am 29. Juli 1931 seine Ehefrau Alma Wicht in Unterneübrunn vergiftet, weil sie der Fortsetzung eines homosexuellen Verhältnisses, das er mit einem jungen Manne- unterhielt, im Wege war. Am 12. Oktober 1937 ist der am 12. September 1891 ge borene Friedrich Opitz aus Braunschweig hingerichtet wor den, der am 10. Juni 1937 von dem Schwurgericht m Braunschweig wegen Mordes in zwei Fällen zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte, ferner wegen weiterer 12 Raubüberfälle zu einer Gesamtzuchthaus strafe von 15 Jahren verurteilt worden ist. Opitz hat bei seinen zahlreichen Raubüberfällen, mit denen er jahrelang die Umgebung Braunschweigs unsicher gemacht hat, am 6. 5. 1933 den Rechtsanwalt Hans Kothe aus Königslutter und am 21. 11. 1933 den Drogisten Kimme aus Gifhorn ermordet. Verantwortlich: Kur: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 