 Justizreformvorlage vor dem amerikanischen Senat. Washington, 30. Juli. Die vom Justizausschuß des Se nats ausgearbeitete lustizrefor m v o rl a g e, die sich nur mit der Reform der unteren Gerichtshöfe befaßt, wurde am Donnerstag dem Senatsplenum unterbreitet. Die Ver abschiedung dürfte jedoch infolge eines Züsatzantrages ver zögert werden. Der demokratische Senator Hitchcock schlug einen Zusatz vor, „demzufolge ein Bundesstaat bei irgend einem Bundesgericht bei einem Rechtsfall intervenieren könnte, der die Frage der Verfassungsmäßigkeit eines Bun desstaatsgesetzes berührt." Der demokratische Senator Mintor beantragte einen Zu satz, demzufolge das Oberbundesgericht ein Kongreßgesetz nur mit Zweidrittel-Stimmenmehrheit für verfassungs widrig erklären kann. Die neue Justizreformvorlage ersetzt bekanntlich Roose velts Reformvorlage, die vornehmlich die Reform des Ober bundesgerichts erstrebte.