 New Aorker Hasen durch Streik lahmgelegt. New Jork» 2. Juni. In New Jork ist ein riesiger See mannsstreik ausgebrochen, der von den moskauhörigen CIO-Gewerkschaften entfesselt worden ist. Die CJO-Seemannsgewerkschaften von New Aork er klärten am Donnerstagmorgen plötzlich einen 24 stündigen Sitzstreik für den ganzen New Aorker Hafen. Demgemäß haben sich die Mannschaften aus allen amerikanischen Schif fen geweigert, die Arbeit aufzunehmen, wodurch fast der ge samte Hafenverkehr stillgelegt worden ist. Die Ausfahrt mehrerer Dampfer ist dadurch mindestens um einen Tag verzögert worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Verlin« 