 Nochmals Chamberlain Zur englischen Selbstversorgung. London, k. Juli. Ministerpräsident Chamberlain gab vor Unterhausmitgliedern aus den Landbezirken am Mittwochabend noch einmal Aufklärung über seine Aus führungen in Kettering, in denen er gesagt hatte, volle Selbstversorgung mit Nahrungsmitteln für England iei eine Unmöglichkeit. Chamberlain erklärte, er habe damit sagen wollen, daß für einen künstlichen Ausweg der landwirtschaftlichen Er zeugung in England keine Notwendigkeit bestehe. Auf lange Sicht würde nichts schwieriger für die Landwirtschaft sein als eine künstliche Inflation.