 Der Aufbau der Karpatho-Ukraine. Prag, 18. Oktober. Der kärpatho-ukrainische Minister Revay gewährte einem Vertreter des Deutschen Nach richtenbüros eine Unterredung. Er ging in feinen Aus führungen davon daß der gleiche Rechtszustand, den sich die Slowakei erkämpft! habe, auch für die Ukraine gelte und daß dieser Zustand bei den Verhand lungen in Prag auch anerkannt worden sei. „Wir hoffen", sagte Minister Revay, „daß es keine grundsätzlichen Interessengegensätze zwischen der karpatho ukrainischen Regierung und der Prager Zentralregierung geben wird." Die Ukraine erwarte, daß alle ihre Interessen von der Zentralregierung respektiert würden. An ihrem Recht selbständiger Finanzgebarung bestehe kein Zweifel. Eine der wichtigsten Fragen, die in nächster Zeit zu lösen seien, fei die Grenzregelung mit dem König reich Ungarn. „Es müssen Wege gesunden werden, die ein Einver nehmen zustandebringen, durch das sowohl die Interessen des karpatho-ukrainischen Landes, als auch die Interessen des Königreichs Ungarn in den grundsätzlichen Umrissen ge wahrt! bleiben. Die karpatho-ukrainische Regierung steht grundsätzlich auf dem Standpunkt, daß das Selbst bestimmungsrecht der einzelnen Volksgruppen voll gewahrt wird." Die ukrainische Regierung wolle keinen Nationalitäten staat, sondern einen Nationalstaat und werde den ungari schen Forderungen, soweit sie gerecht seien, voll entsprechen. Sie rechne aber auch damit, daß auch die ungarische Regie rung soweit Entgegenkommen zeige, daß sie der besonders schwierigen geographischen Lage und den sich daraus er gebenden Verkehrsverhältnissen Rechnung trage. Das Verhältnis zwischen der ukrainischen und der deut schen Bevölkerung, das immer sehr herzlich gewesen sei, werde besonders gefördert werden, und die ukrainische Regierung werde allen Forderungen entsprechen, die die deutsche Volksgruppe vorbringen werde. Das Verhältnis Zu einer etwa im Lande verbleibenden ungarischen' Minder heit werde aus dem Prinzip der völkischen Eigenständigkeit basieren und der rechtlichen Stellung entsprechen, die die ukrainischen Minderheiten in Ungarn erhielten. Als besonders vordringliche Ausgaben der karpatho ukrainischen Regierung bezeichnete Minister Revay die Durchführung einer Agrarreform, die Einleitung der In dustrialisierung, z. B. die Erschließung der reichen Boden schätze, die Einrichtung einer Almwirtschast nach deutschem Muster und die Befreiung der Bevölkerung aus der Zins knechtschaft und von den zum größten Teil jüdischen Wucherern.