 Brandao über die Tragweite des Umschwungs. Rio de Janeiro, 14. November. Der Ministerrat hat beschlossen, den KampfgeaendenKommunismus energisch fortzusetzen. Der Justizminister ist mit der Aus arbeitung gefetzlicher Maßnahmen zur Unterdrückung der bolschewistischen Wühlarbeit beauftragt worden. Die erwartete Verordnung über die neue Kaffeepolitik ist nunmehr veröffentlicht worden. Die Verantwortung für die Anleihen des bisherigen Kaffeeamtes wird vom Senat übernommen, der für ihre allmähliche Tilgung sorgen will. Außenminister Brandao hat Vertretern der ausländischen Presse die Tragweite der neuen Verfassung erklärt. Er be tonte dabei, daß ihre Verkündung durch die anwachsende Be drohung Brasiliens durch den Kommunismus veranlaßt worden sei. Diese autoritäre Verfassung stelle die Grundlage für eine Erneuerung des Staates nach rein brasi lianischen Grundsätzen und Anfchauungen dar. Der Außenminister ging dann auf die außenpolitische Haltung der Regierung ein. Brasilien werde in der Außen politik an den bisherigen, geopolitisch bedingten Leitsätzen festhalten. Die „Kontinentallinie" werde vor allem hinsicht lich der USA. beibehalten. Allgemein sei festzustellen, daß in den Beziehungen zu anderen Mächten der Grundsatz der Gleichberechtigung matzgebend sei. Auf die Einstellung des Schuldendienstes eingehend, er klärte der Minister, daß die Regierung durch die allgemeine Lage und durch die Sorge um die Wirtschaft zu diesem Schritt gezwungen worden sei. Diese Maßnahme schließe je doch nicht aus, daß diese Frage im Rahmen der gegebenen Möglichkeiten neu geregelt werde. Sie bedeute auch nicht eine einseitige Behandlung der Gläubiger, deren Ansprüche eingehend zu prüfen, die Regierung jederzeit bereit sei. Brasi lien vertrete wirtschaftspolitisch nach wie vor den Grundsatz der Handelsfreiheit, was durch die neue Kaffeepolitik be wiesen sei. Die Neuorientierung solle unter keinen Um ständen zu einer Ausschaltung der Mitarbeit ausländischen Kapitals an der Erschließung des Landes führen.