 Feierstunde vor der Pasewalker Weihestätte. Pasewalk, 8. Mai. Mit acht Sonderzügen kämen am Sonntag zum Frontkämpfertreffen nach Pasewalk 65W Mit glieder des NS.-Reichskri'egerbundes aus dem Landesgebiet Nord. Vor der Weihestätte begrüßte der Führer des Landes gebietes Nord, SS.-Oberführer Generälmajor a. D. von RadoWitz, die Frontkämpfer. Nach der Helden 'ehrung nahm Gauleiter und Oberpräsident Schwede-Co burg das Wort. Die jetzige große Zeit lege uns eine beson dere Verpflichtung auf, daß wir mit-ganzer Hingäbe und Aufopferung an Adolf Hitler und seinem Werk hängen und für es kämpfen, für das Großdeutschland, das uns der erste deutsche Frontsoldat, der oberste Befehlshaber des ganzen soldatischen deutschen Volkes geschaffen hat. Anschließend fand ein Vorbeimarsch statt. An den Führer wurde ein Telegramm gesandt mit dem Gelöbnis steter Einsatzbereitschaft und vollster soldatischer Hingabe für Führer, Volk und Vaterland.