 Die ungarische Presse zur Judenfrage. Budapest, 39. März. Wie stark die. Judenfrage die unga rische Oe'ffentlichkeit beschäftigt, beweist ein Aufsatz des kle rikalen Abendblattes Uj Nemzedek, das sich zum Wortführer der allgemeinen Stimmung macht und an die Regierung die dringende Aufforderung richtet, nicht länger zu zögern, son dern die J'udenfrage rasch zu lösen. Das Blatt schreibt, die Judenfrage verlange jetzt schnelles und rücksichtsloses Handeln, weil sonst unvermeidlich ernste Verwicklungen eintreten würden. Andererseits sei das Problem längst für eine endgültige Bereinigung reif. Wie die übrigen Abendblätter melden, wird der auf der letzten Konferenz der Regierungspartei geplante Ausschuß, der der Regierung Vorschläge für die Lösung der Juden frage machen soll, bereits in den nächsten Tagen gebildet werden.