 Londoner Stimmen Zum Henlein-Besuch. London, 14. Mai. Die Londoner Blätter befassen sich noch immer eingehend mit Henleins überraschendem Besuch. Allerdings können sie nur schildern, wie Konrad Henlein die beiden Tage in London verbracht hat. Der diplomatische Korrespondent von Reuter erklärt, es sei schwierig, die Ergebnisse der Besprechungen in Lon don klar zu umreißen, denn auf allen Seiten sei größtes Stillschweigen gewahrt worden. Doch sei es klar, daß die Besprechungen für alle Teile von Nutzen gewesen seien.