 Jüdischer Bankkrach ruiniert polnische Firmen. Warschau, 23. November. In Wilna hat ein Bankkrach großes Aufsehen erregt, der durch den Selbstmord des jüdischen Millionärs und Besitzers der Bank, Tobias Bunimwitsch, ausgelöst worden ist. Auf die Kunde von dem Tode Bunimwitschs begann ein Sturm der Gläubi ger auf die Bank, die inzwischen ihre Zahlungen eingestellt hatte und schließlich behördlich geschlossen wurde. Infolge dieses Bankkrachs stehen einzelne kleinere Banken und Handelsunternehmen vor dem Bankrott.