 8W Hitlerjungen aus Mitteldeutschland in Wien. Wien, 4. April. Am Montag trafen auf dem Wiener Westbahnhof 400 Pimpfe aus Berlin, 400 Angehörige der HJ. aus dem Gebiet „Mittelland", sowie mehrere Musik- und Fansarenzüge ein. Die HJ. passierte am 2. April die alte Reichsgrenze bei Sambach am Inn, wurde in Braunau von der Bevölkerung herzlich empfangen und verbrachte den 3. April in Linz, wo sie am Nachmittag einen Schweigemarsch nach Leonding zum Grabe der Eltern des Führers ausführte. Die Hitlerjugend nimmt am Dienstag an der großen Wiener Kundgebung teil, in deren Mittelpunkt eine Rede des Reichsjugendführers steht.