 Sondersteuern, die verstimmen. Paris, 8. März. Das amtliche Gesetzblatt veröffentlichte dieser Tage ein Gesetz, demzufolge künftig alle Offiziere und Unteroffiziere, die zu Zeiten dienstlicher Abwesenheit ihre Wohnung untervermieten, einer Sondersteuer unterworfen werden. Der heftigen Mißstimmung, die das neue Gesetz unter den Interessierten hervorgerufen hat, gibt das Echo de Paris Ausdruck, indem es erklärt, der Fiskus sollte sich gründlich schämen, mit solchen Geldern die Löcher seines Säckels zu stopfen.