 Judas Antwort ans das englische Weißbuch. Jerusalem, 18. Mai. In TelA v i v, der Hochburg des Palästina-Judentums, kam es in der Nacht Zu Donnerstag Zu wüsten Ausschreitungen jüdischer Horden. SIM Juden stürmten das Bezirksamt und setzten es in Brand. 25 Per sonen wurden dabei verwundet. Ueber ganz Tel Aviv ist bis ans weiteres Ausgehverbot verhängt. Ueberall hört man Niederrufe auf Wei Zmann, dem Schlappheit vorgeworfen wird, und Hochrufe auf den radi kalen Revisionisten-Anführer Rabotinsky. Das Be zirksamt macht einen völlig verwüsteten Eindruck: Tore und Türen sind erbrochen, die Möbel zerschlagen, ein Teil der Einrichtung wurde aus dem Fenster geworfen. Auf dem Dach wurde die britische Flagge herunterge holt und an ihrer Stelle die Judenflagge gehißt, die in zwischen allerdings wieder entfernt wurde. Auch das Katasteramt und das Einwanderungsamt in Tel Aviv wurden beschädigt. Der Bürgermeister, der den Versuch machte, die Menge zu beruhigen, wurde mit Stei nen beworfen und verletzt.