 Generalstreik für ganz Griechenland angedroht. Athen, 11. Mai. In Saloniki ist die Ordnung wieder hergestellt. Der Streik dauert aber noch an. Es fehlt an Brot, Wasser und elektrischem Licht. Die Zeitungen sind nicht erschienen. Falls die Regierung, so erklären die Streik führer, ihre Forderungen nicht annehme, werde für Mitt woch morgen der Generalstreik in ganz Griechenland ausge rufen. In einer Presserklärung sagte Ministerpräsident Me taxas, daß gewisse Kreise vorgäben, Mittler zwischen Re gierung und Arbeiterschaft zu sein, ohne daß sie im gering sten berufen seien, die Klasse der Arbeiter zu vertreten. Das dürfe so nicht weitergehen. Die Regierung erwarte zunächst einmal das Ende der Hetze. Dann werde sie mit den wirk lichen Arbeitervertretern verhandeln und ihre Forderungen wohlwollend prüfen. Aber im Augenblick müsse vor allen Dingen Ruhe und Ordnung aufrechterhalten werden.