 Die große Parade der römischen Polizei vor dem Düce. Rom, 18. Oktober. Die große Parade der römischen Polizeitruppen vor dem Duce auf dem Gelände von Villa Glori bildete am Montag einen der Höhepunkte der zahl reichen Veranstaltungen, die anläßlich des 12. Jahrestages der italienischen Polizei in Rom stattfinden. Auf der Ehren tribüne bemerkte man den italienischen Außenminister, den Erziehungsminister und den Minister für Volksbildung. Als Ehrengast Mussolinis sah man weiter auf der Ehren tribüne den Reichsführer SS. und Chef der deutschen Poli zei Himmler mit seiner Begleitung. Starker Beifall begrüßte die deutsche Abordnung, die in der Paradeuniform der SS. bezw. der Polizei erschienen war. Ferner hatten die Abordnungen der österreichischen, der ungarischen, der jugoslawischen, der portugiesischen und der albanischen Polizei auf der Ehrentribüne ihre Plätze. Neben dem gesamten Diplomatischen Korps waren auch-hohe Militärs und Vertreter des Senats und der Kammer sowie einige Staatssekretäre erschienen. Mussolini selbst eröffnete auf einem rassigen Vollblut araber die Parade, gefolgt von Marschall de Bono, Par teisekretär Minister Starace und den Staatssekretären Medici del Vascello, Guidi Buffarini, Pa ri ani und Valle sowie dem Chef der Faschistischen Mi liz, Russo, dem Gouverneur von Rom, Fürst Co lon na, und dem Chef der Carabinieri, General Moizo. Der Duce schwenkte an der Ehrentribüne ab und nahm dann die Parade der 6000 Mann ab, die teils zu Fuß und zu Pferd, teils auf Rädern und Motorrädern, mit Tanks und mit modern bewaffneten Kraftwagen vorüberzogen. Bei der vorbildlichen Disziplin aller Waffengattungen hin terließ die Parade überall den stärksten Eindruck und fand größten Beifall. Stürmische Ovationen wurden dem Duce als dem Schöpfer der neuen Polizei in Italien von der be geisterten Menge zuteil.