 Chamberlain zum Erfolg der britischen Aufrüstungspolitik. London, 17. Juli. Der englische Ministerpräsident Cham berlain sprach am Sonnabend auf einer großen Kundge bung der Nationalregierung in Ormsby Hall bei Middles borough. In seiner Rede gab der Ministerpräsident einen ausführ lichen Bericht über die Entwicklung der Nichtein mischung s f r a g e und machte in diesem Zusammenhang den englischen Oppositionsparteien schwere Vorwürfe. Er könne sich kaum eine bedauerlichere Kundgebung der Ver antwortungslosigkeit vorstellen als den Versuch der Oppo sition, die Kompromißvorschläge zu sabotieren, bevor der Nichteinmischungsausichuß auch nur ein Urteil über sie hätte abgeben können. Chamberlain griff dann auch die Innenpolitik der Labour Party aufs schärfste an und hob die Erholung der englischen Wirtschaft, die Verbesserung der Arbeits losenfrage und den neuen Aufschwung des englischen Han dels hervor. In diesem Zusammenhang erwähnte er, daß sich die Gesamteinnahmen aus den öffentlichen Steuern in der Zeit von 1931 bis 1936 um 73 Millionen Pfund (fast 990 Mrll. RM.) jahrlich erhöht hätten.^ Infolgedessen sei die englische Regierung auch in der Lage gewesen, ihr Aufrüstung s p r o g r a m m ohne eine übermäßige Beanspruchung der Finanzen in Angriff zu nehmen. Er freue sich mitteilen zu können, daß England unter der bewährten Führung des Ministers für die Koor dination der Verteidigung, Sir Thomas Inski p, bereits viel stärker sei als vor einem Jahre, und daß die Leistungsfähigkeit aller Waffengattungen Englands so wie die Vollständigkeit der Vorbereitungen, die England treffe, um einem Angriff Widerstand zu leisten, sich jeden Tag verbesserten. Die englische Luftwaffe brauche sich heute, ganz gleich, ob es sich um die Leistungen der Maschinen oder die Qualität des Personals handele, vor keinem Vergleich mit irgendeiner anderen Luftstreitmacht der Welt zu fürchten. Jedermann wisse, daß die englischen Waffen niemals fürZweckedes Angriffs benlltzt würden. Anderer seits würde jedermann, der einen Angriff Planen sollte, wahrscheinlich zögern, wenn er bei der Berechnung der Kräfte, die gegen ihn eingesetzt werden könnten, mit der Macht und den Hilfsquellen eines vollgerüsteten Englands rechnen müsse.