 Japanische Offensive gegen Sud-China. Tokio, 12. Oktober. Amtlich wird bekanntgegeben, daß die japanische Armee und die Marine militärische Opera tionen gegen Süd-China entlang der Küste der Provinz Kwantung begonnen haben. In politischen Kreisen Tokios nimmt man an, daß da mit der seit langer Zeit geplante Angriff auf Kanton begonnen hat. In größter Aufmachung berichtet die japanische Presse ausführlich über den Fall Sinyangs an der Peking-Bahn. Die Blätter feiern die Einnahme der Stadt, die 130 üm nördlich von Hankau liegt, als den wichtigsten japanischen Sieg, der in den letzten Wochen gegen starke chinesische Streitkräfte erkämpft werden konnte. Der Fall Sinyangs ist von erheblicher Bedeutung für alle weiteren Operationen, die sich auf den Fall Hankaus konzentrieren. Auch die Vertreter der Armee messen der Eroberung dieser Stadt große Bedeutung bei, da die Bahnverbindung der Verteidiger Hankaus mit den chinesischen Truppen am Gelben Fluß zwischen Tungwan und Tschentschau unter brochen ist. Ebenso wird die westlich der Bahnlinie ver laufende große Verkehrsstrecke von Hankau über Siam nach Sowjetrußland bedroht. Von entscheidender Bedeutung ist schließlich die -Tat sache, daß jetzt ein direkter Angriff auf Hankau unternom men werden kann, da auf Grund der geographischen Ver hältnisse die Stadt nur von Norden und Nordosten her be zwungen werden kann. In militärischen Kreisen ist man der Ansicht, daß von Sinyang aus ein weiterer Vorstoß nach Westen unter nommen werden wird, um die Handelsstraße nach der Sowjetunion zu unterbrechen. Gleichzeitig werden neue ver stärkte Kampfhandlungen bei Sintien, östlich von Sinyang, erwartet. Die chinesische Stellung im Macheng-Sektor wird infolge des Vormarsches von Armee und Marine am Aangtse-Fluß bereits als gefährdet angesehen. Ebenso erscheint bei wei teren japanischen Erfolgen südlich des Aangtse die Vertei digung von Hankau gefährdet, deren letzte Bahnverbindung und Rückzugsmöglichkeit nach durch die südlich von Hankau vorgehende japanische Armee in Frage gestellt wird. Allgemein ist man jedoch in Verantwortlichen militä rischen Kreisen der Ansicht, daß die Einnahme von Hankau erst durch langwierige Kämpfe erzwungen werden kann.