 Chambrun bei Mussolini. Rom, K. Mai. Der französische Botschafter Chambrun wurde am Mittwoch nachmittag von Mussolini emp fangen. Paris, K. Mai. In diplomatischen französischen Kreisen mißt man der von dem Sonderberichterstatter des Paris Soir in Rom sensationell aufgemachten Meldung von einem Schritt des französischen Botschafter Chambrun- bei Mussolini keine übertriebene Bedeutung bei. Wie man wissen will, sollte diese Besprechung schon vor mehreren Ta gen stattfinden, mußte aber wegen der äußersten Inan spruchnahme Mussolinis bis auf Mittwochabend verlegt werden. Im übrigen soll in dieser Besprechung eine allge meine Aussprache über die neue Lage in Abessinien ge gepflogen worden sein.