 Großdeuischlands Jugend tritt an! Berlin, 23. Februar. Reichsjugendführer von Schi r a ch wendet sich mit folgendem Aufruf an die Eltern der Jungen und Mädel des Jahrganges 1928/29: „Zum ersten Male darf ich meinen Appell an die Eltern 'Großdeutschlands richten und Euch bitten, Eure zehnjährigen Jungen und Mädel des Jahrganges 1928/29 in der Organi sation der Jugend Adolf Hitlers anzumelden. „Hinter feiner Fahne, zu der sie sich mit gauzem Herzen nun auch frei und offen im Sudetenland bekennen dürfen, sollen Eure Sohne und Töchter Dienst tun, und damit dem Führer und Euch Eltern zugleich Ehre machen. In unseren Zehnjährigen beweist sich bereits die Stärke und die Kraft des Großdeutschen Reiches. . „So bin ich der Ueberzeugung, daß der von mir in diesem Jahre aufgerufene Jahrgang der Zehnjährigen freiwillig und ebenso selbstverständlich meinem Appell folgen wird, wie es die Millionenzahl der Jungmädel und Pimpfe in den vergangenen Jahren getan hat. „Ich glaube, daß es für den Führer das größte Geschenk sein wird, wenn ich ihm an seinem fünfzigsten Geburtstag melden darf: Die Jugend Großdeutschlands ist ange treten!"