 Duff Cooper, ein gut bezahlter Hetzer. Neuyork, 27. Januar. Für Duff Cooper, der in den letzten Monaten die Vereinigten Staaten bereiste, um Hetzreden gegen Deutschland Zu halten, deren Tonart oft so rüde und maßlos gehässig war, daß er bei überlegenden Amerikanern erheblich aneckte, bedeutete diese Betätigung ein recht einträgliches Geschäft. Wie die New Jork Post Zu melden weiß, erhielt er für jedes Auftreten die runde Summe von 750 Dollar aus gezahlt. Wer das Geld gegeben hat, wird nicht berichtet; aber wir wissen ja, wessen Geschäfte Duff Cooper betreibt, und Englands Verbündeter Älljuda ist bekanntlich nicht kleinlich, wenn es die Dienste solcher Ehrenmänner Zu lohnen gilt. Hopkins zum Ablauf des Handelsvertrages Japan —USA. Washington, 27. Januar. Der Handelsvertrag zwischen .den Vereinigten Staaten von Nordamerika und Japan läuft am Freitag ab.- Handelsminister Hopkins nimmt diese außergewöhnliche Lage, die bekanntlich durch die amerika nische Kündigung herbeigeführt worden ist, zum Anlaß, in einer Denkschrift die Japaner davon zu überzeugen, wie ffehr sie gerade heute auf den guten Willen Washingtons? angewiesen seien. In seiner Denkschrift versucht Hopkins nachzuweisen, daß Japan infolge des Krieges in Europa von Amerika als Kunde wie als Bezugsquelle stark abhängig sei. Die Washington Post bemerkt Zum gleichen Thema, die Ablehnung der japanischen Wünsche bezüglich eines Ueber gangsabkommens entspreche der überwiegenden Einstellung des amerikanischen Volkes.