 Anschlag auf das Elektrizitätswerk Aarmouth. London, 21. März. Der Kriegshafen und die ganze Stadt Aarmouth wurden am Montagabend durch mehrere Explosionen im Elektrizitätswerk über eine Stunde lang in völliges Dunkel gehüllt. Der Verkehr stand still, und selbst die Lichtspieltheater unterbrachen ihre Vorführungen. Aus bisher unbekannten Gründen ereignete sich im Schalthaus des Elektrizitätswerkes eine Explosion, bei der vier Arbeiter schwer verletzt wurden. Als kurz darauf meh rere Polizeibeamte in das Schalthaus eindrangen, ereignete sich eine zweite Explosion, bei der ein Polizeibeamter schwere Brandwunden erlitt.