 Dem Gedächtnis von der Pfordtens. München, 8. November. In der Mittagsstunde des 8. November fand :m Münchener I u st i z p a I a st zu Ehren eines der ältesten Mitkämpfer des Führers und Blutzeugen des 9. November 1923 ein würdevolles Gedenken statt. Der N S. - R e ch t s w a h r e r b u n d legte vor der Gedenktafel des Oberlandesgerichtsrates Theodor von der Pford ten im Lichthof des Justizpalastes, wo in Erwartung des 9. November die Standarten der Bewegung aus ganz Deutschland ausgestellt sind, einen Lorbeerkranz nieder, und ehrte damit das Gedächtnis eines Mannes, der allen Wider ständen und Anfeindungen zum Trotz allezeit treu zum Führer gestanden hat.