 Paris zu den Londoner Friedensplänen. Paris, 2. Juni. Auch in der französischen Presse finden sich Meldungen über englische Absichten, im spanischen Kon flikt zu vermitteln. Der antibolschewistische Matin meldet, Chamberlain scheine entschlossen !Zu sein, in Spanien einen Versuch zum Friedenstiften zu unternehmen. Auch im Falle einer Regelung der deutschen Frage in der Tschechoslowakei halte Chamberlain eine Wiederaufnahme direkter Besprechungen mit Berlin für möglich Oeuvre behauptet, daß die britische Regierung zusammen mit der französischen Regierung eine Demarche in Burgos und Barcelona vorhabe, um die Beendigung des Bürger krieges Zu erreichen. Der Abschluß eines Waffenstillstan des würde es London gestatten, seinen Plan zur Zurückzie hung der Freiwilligen in Angriff zu nehmen.