 Bestechungsprozesse gegen USA.-Richter. New Aork, 26. Mai. Fn dem Bestechungsprozeß gegen den langjährigen Brooklyner Landesgerichtsrichter George Martin, der Zu gleicher Zeit wie der Prozeß gegen den Bundesrichter Martin M a n t o n verhandelt wird, sagte am Freitag der Anwalt William Lurie aus, er habe dem An geklagten seinerzeit ein Darlehen von IWl) Dollar gegeben, als der Richter über Geldnot klagte. Später habe Martin „aus Gefälligkeit" ein Anklage verfahren gegen einen der Abtreibung beschuldigten Arzt, der Klient Luries war, niedergeschlagen. Das Darlehen sei ihm dann niemals zurückgezahlt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 