 Die Ansprache des Präsidenten Ulmanis. Riga, 19. November. In seiner Rundfunkrede aus Anlaß des 18. Jahrestages der lettischen Unabhängigkeitserklärung zog Präsident Ulmanis die Bilanz der im abgelaufenen Jahr erzielten Erfolge der Regierung. Bei der Bespre chung außenpolitischer Fragen betonte er, daß die auswär tige Politik Lettlands von friedlichen Zielen geleitet sei und die Freundschaft mit allen Staaten anstrebe. Lettland werde dem Völkerbund treu bleiben und alles in seiner Macht Stehende tun, um nicht nur seinen ideellen Wert zu festigen, sondern auch seine praktische Bedeutung als Hüter des Friedens und der internationalen Zusammenarbeit zu stärken.