 Schauspieler Hodscha. Prag, 19. September. In dem Augenblick, da Zehntau sende sudetendeutscher Flüchtlinge ihre Heimat verlassen müssen, zur gleichen Zeit, in der die tschechischen Henkers knechte im urdeutschen Sudetenland ein grausames Blut bad anrichten, bekommt es Herr Hodscha, seines Zeichens Ministerpräsident des tschecho-slowakischen Blinddarm, fertig, mit geheuchelter Rübe vor das Prager Mikrophon zu tre ten und „seinen Völkern" erneut eine schwülstige Unschulds rede Zu halten. Man kann über diese „Kundgebung", von der man nicht weiß, ob sie teuslichem Zynismus oder angstvollem Komö diantentum entspringt, mit Verachtung hinweggehen. Die Zeit der schönen Versprechungen der Prager Gewaltherr scher ist endgültig vorbei.