 Japaner setzen 100 Tanks im Taschang-Abschnitt ein. Schanghai, 25. Oktober. Die Kämpfe im Abschnitt von Taschang halten an. Die Japaner setzten am Montag über 100 Tanks ein und schoben ihre Linien nach Süden bis unmittelbar vor Taschang und nach Südwesten bis Bisan an der Straße Taschang—Nansiang vor. An allen Fronten bei Schanghai, besonders im Abschnitt von Taschang, war die Tätigkeit der japanischen Flieger am Montag wieder sehr rege. Im Abschnitt Taschang allein wurden über 100 Bomben zur Unterstützung der Opera tionen der japanischen Truppen auf die chinesischen Stellun gen abgeworfen. Verannvorilich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 