 „Völlig! unbegründete Erfindungen". Riga, 14. Februar. In den letzten Tagen erschienen in der ausländischen Presse Meldungen 'sensationellen Charak ters, die von Komplikationen zwischen Lettland und der Sowjetunion, neuen militärischen Forderungen und einer „gespannten Äage" in den baltischen Staaten be richteten. Die lettische Telegraphenagentur stellt hierzu fest, daß diese Nachrichten, wie in früheren Fällen, als völlig u n - begründeteErfin düngen bezeichnet werden müssen, die von London nur zu dem Zweck ausgestreut würden, um neue Unruhen zu schaffen und um die Atmosphäre zu ver giften. Zwischen Lettland und der Sowjetunion, so wird aus drücklich festgestellt, bestehen freundschaftliche Beziehungen, und die sowjetrussische Regierung habe keinerlei Korderun gen gestellt.