 London versucht Eindruck zu machen. London, 2K. April. In übermäßig großer Aufmachung kündigen die Morgenblätter an, daß die britische Regierung sich „grundsätzlich" entschlossen habe, die Wehrpflicht in England einzuführen.. Die Zeitungen geben sich die red lichste Mühe, dieses in England viel umstrittene Problem zu einer „Sensation ersten Ranges" zu machen. Allerdings merkt man ihnen nur zu deutlich die Absicht an, mit ihren Meldungen vor allem im Ausland Eindruck zu machen. Dabei müssen alle Blätter zugeben, daß man sich noch nicht im Klaren ist über die endgültige Form der neuen Wehrpflicht, durch die man in England nach einer Reihe gescheiterter Versuche nunmehr zu stabileren militärischen Verhältnissen zu gelangen versucht. Den Blättern zufolge beabsichtigt die Regierung, zunächst einmal die Wehrpflicht für alle jungen Männer im Alter von 18, 19 und 20 Jahren einzuführen. Sie sollen eine vier bis sechsmonatige Ausbildung im Berufsheer erhalten und anschließend während vier Jahren in der Territorialarmee Dienst tun, das heißt, jährlich Zu Uebungen herangezogen werden. Die Zeitungen schätzen, daß auf diese Weise 450 000 bis eine Million junge Leute unter die Fahne gerufen wer den können. Hervorgehoben wird, daß sich die britische Regierung zu diesem „schweren Entschluß" auf den Druck Frankreichs hin durchgerungen habe.-