 Rundfunkansprache General Francas. Salamanca, 19. Juli. Am Jahrestage der nationalen Erhebung hielt Staatschef General Franco am Sonntag abend über den Sender von Salamanca eine An sprache. Zunächst gab er einen Ueberblick über die chaotischen Zustände in Spanien während der letzten Monate vor der Erhebung. „Die teuersten Ideale der Spanier wurden zu Boden ge treten, das Vaterland beschimpft, sein Heer-verachtet. Morde, Verbrechen und Ueberfälle aller Art waren an der Tages ordnung". Mit dem Morde an Calvo Sotelo sei das Blut regiment der Kommunisten losgebrochen. Das Militär sei einig gewesen mit dem wahren Spanien, sodaß am 17. Juli die Befreiung Spaniens habe begonnen werden können. Mit bewegten Worten schilderte General Franco, wie eine Stadt nach der anderen und eine Provinz nach der an deren vom kommunistischen Terror gerettet wurden: Se villa, Badajoz, Jrun, San Sebastian, Malaga, Bilbao. Er erinnerte an die heldenhafte Verteidigung von Toledo und Oviedo und gedachte aller derer, die für das neue Spanien ihr Leben auf dem Schlachtfelde geopfert haben. Dann berichtete General Franco über die Fortschritte des neuen Spanien auf sozialem Gebiet. Man habe neue soziale Gesetze beschaffen, Hilfswerke.für die Ar beitslosen, für die Frontkämpfer und für die Invaliden eingeleitet, Eintopfessen eingeführt, die Wohnungsverhält nisse verbessert und die Tuberkulosefürsorge in die Hand genommen. Ueber die Beziehungen Spaniens zum Auslände äußerte sich Franco dahin, daß die nationale Bewegung von Beginn an mit der Sympathie einiger Länder habe rechnen können, deren moralische Unterstützung niemals vergessen werde. Wenn aber der Krieg vorbei sei und die gerechte Sache triumphiert habe, dann werde auch die ganze übrige Welt das Befreiungswerk des nationalen Spanien anerkennen und verstehen. Schließlich gab Staatschef General Franco einen Ueber blick über den i n n e r p o I i t i s ch e n Aufbau des neuen Spanien, in dem alle gesunden Kräfte arbeiteten und das im Kampfe einig geworden sei. Mit einem Hoch auf Spa nien schloß Staatschef General Franco seine Ansprache, in der seine Vaterlandsliebe, sein Vertrauen auf den endgül tigen Sieg und sein Glauben an die Mission Spaniens ihren Ausdruck fanden.