 Die Regisseure der Heidelberger Reichsfestspiele. Berlin, 22. Juni. Bei den Heidelberger Reichsfestspielen (12. Juli bis 30. August), deren Gesamtleitung Jngolf Kuntze hat, werden folgende Regisseure tätig sein: Richard Weichert inszeniert Hebbels Trauerspiel „Agnes Bernauer"; Paul Mundorf führt Regie in Shakespeares „Komödie der Irrungen"; den „Götz von Berlichingen" (Urfassung) inszeniert Heinrich George, der auch wieder wie in den letzten Jahren die Titelrolle spielt. In Paul Ernst's Lustspiel „Pantalon und seine Söhne" hat Hans Schweikart die Spielleitung.