 Das „Feuerkämpfergesetz" der ungarischen Frontkämpfer. Budapest, 21. Juni. Ueber den vom Ministerrat ange nommenen Gesetzentwurf des neuen Frontkämpfergesetzes veröffentlicht die Presse Einzelheiten, nach denen das Gesetz den Namen „F euerkämp f e r - G e s e tz" tragen wird. Dementsprechend wird auch der bisherige Frontkämpferver band künftig den Namen „F euerkämp f e r - V e r - band" tragen. Das Feuerkämpfergesetz, das offenbar sowohl der Bezeich nung als auch dem Inhalt nach in erster Linie einen staat lichen Schutz und staatliche Unterstützung für die wah ren, unmittelbaren Frontkämpfer schaffen will, sieht eine Reihe grundlegend neuer Bestimmungen vor, die den Front kämpfern des Weltkriege eine bevorzugte Behandlung und möglichst gesicherte Stellung im Wirtschaftsleben geben soll. Nach dem Gesetzentwurf werden in Zukunft der lstaat, die staatlichen und privaten Unternehmungen verpflichtet, zu mindest zu einem Fünftel der Angestellten Frontkämpfer zu beschäftigen. Die gleiche Verpflichtung gilt für den Grund besitz über 1000 Morgen. Bei allen staatlichen und städ tischen Lieferungsaufträgen erhalten Frontkämpfer eine Vergünstigung von 3 v. H. gegenüber anderen Bewerbern. Eine weitere gesetzliche Bestimmung regelt die Beförde rung der Frontkämpfer, die als Beamte der Polizei, der Eisenbahn und der Post angehören und die infolge ihrer jahrelangen Abwesenheit an der Front bei der Beförderung im Nachteil geblieben waren. Das neue Gesetz sichert diesen Beamten eine Wiedergutmachung der durch die Teilnahme am Weltkrieg ihnen entstandenen Nachteile und Schäden zu. Weiter werden den Feuerkämpfern besondere Rechtsvorteile, insbesondere Berücksichtigung bei der Steuerveranlagung, zugesichert. Der bisherige Frontkämpferverband, in Zukunft der Feuerkämpferverband, wird im Gesetz mit der Vertretung der Interessen der Frontsoldaten beauftragt. Das Gesetz teilt die Frontkämpfer in sechs Gruppen auf. Zu der ersten Gruppe gehören die den Heldenorden tragenden Kriegsbeschädigten, zu der zweiten Gruppe die allge meinen Kriegsbeschädigten, Zu der dritten Gruppe die dem Heldenorden angehörenden Frontkämpfer, zu der vier t e n Gruppe die Kämpfer der Schützenlinie, zu der fünf ten Gruppe die allgemeinen Frontkämpfer und Zu der s e ch st e n die übrigen Kriegsteilnehmer. Die Durchführung des Gesetzes wird dem Honvedminister übertragen. Das neue Feuerkämpfer-Gesetz wird voraus sichtlich bereits in der nächsten Zeit dem Abgeordnetenhaus von der Regierung zur Verhandlung vorgelegt werden.