 Havas zu den Besprechungen der Außenminister. Paris, 7. Dezember. Die französische Nachrichten-Agentur Havas veröffentlicht am Dienstagabend eine Stellungnahme Zu der Unterzeichnung der deutsch-französischen Erklärung und den sich anschließenden Besprechungen. Die Verlautbarung, die im Anschluß an diese Besprechun gen veröffenlicht worden sei, so heißt es in diesem Kommentar unterstreiche ebenso wie die Erklärungen der Außenminister beider Länder die Bedeutung sowie die politische und moralische Tragweite des diplo atischen Instrumentes, das am Dienstag in Kraft getreten sei; sie präzisierten außerdem den allgemeinen Rahmen und den Geist der Besprechungen, die der Unterzeichnung folgten. Der Meinungsaustausch habe sich auf die großen inter nationalen Fragen und besonders auf jene Probleme politi scher und wirtschaftlicher Art bezogen, die beide Länder interessierten. Alle Möglichkeiten einer Entwicklung der freundschaftlichen Beziehungen und des Wirtschaftsaustausches zwischen den beiden Län dern seien im Geiste und auf der Grundlage des diplomati schen Aktes geprüft worden, der am Dienstagnachmittag unterzeichnet worden ist. In diplomatischen französischen Kreisen unterstreiche man, daß diese Unterredung die Interessen keiner anderen Macht in Frage gestellt habe; ebenso wie die Erklärung, die ihr als Thema und als Entwurf gedient habe, behalte diese Be sprechung den beiden Ländern volle Handlungs freiheit im Rahmen der Abkommen und der mit dritten Mächten bestehenden Beziehungen vor. So wohl von deutscher als auch von französischer Seite habe man den herzlichen Ton der Besprechungen unter strichen und den Geist des gegenseitigen Verständ n i s s e s. Herr von Ribbentrop habe im Verlaufe der Unter redungen den Wunsch Deutschlands unterstrichen, in Frieden und in gutem Einvernehmen mit Frankreich zu leben; er habe in dieser Beziehung an den warmen Empfang er innert, der Ministerpräsident Daladier in München zuteil geworden sei, ein Empfang, der in seinen Augen ein be zeichnendes Zeugnis für die Geistesverfassung des deutschen Volkes gegenüber Frankreich darstelle. In diplomatischen Kreisen habe man am Dienstagabend mit ganz besonderer Genugtuung auf die Worte hinge wiesen, die der Reichsaußenminister bei seiner Ankunft in Compiegne ausgesprochen hatte: „Ich komme, um Frie den zwischen Deutschland und Frankreich zu schaffen." Diese Worte kennzeichneten die Atmosphäre, in der sich der Besuch des Reichsaußenministers in Paris 20 Jahre nach einem Kriege abwickle, der in beiden Ländern soviele Leiden verursacht habe. Die Anerkennung der Grenzen zwischen den beiden Ländern, so erkläre man in Paris weiter, stelle eine wichtige Tatsache dar.