 Neichsminister Darre im pontinischen Gebiet. Rom, IK. Januar. Reichsminister Darre besuchte am Montag unter Führung des italienischen Landwirtschafts ministers Rossoni das pontinische Urbarmachungs- und Siedlungsgebiet. An der Fahrt nahmen u. a. Staatssekre tär Backe und Ministerialdirektor Walter,' von italieni scher Seite Staatssekretär Tassinari und zahlreiche hohe Beamte des Ministeriums teil. Zunächst wurden Trockenlegungsarbeiten und Pumpwerke besichtigt, dann wurde die Verwaltungsorganisation der Stadt Sab au - d i a studiert. Ueberall wurden kurze Vorträge gehalten. Eine Fahrt kreuz und quer durch das Gebiet führte durch besiedeltes oder noch brachliegendes und nicht zugeteiltes Land. Einen überaus herzlichen Empfang bereitete dem Reichs bauernführer das Zentrum des Gebiets und der Sitz der Provinzverwaltung, die Stadt Littoria, wo länger Auf enthalt genommen wurde. Tausende von Siedlern hatten sich dort eingefunden und begrüßten die deutschen Gäste mit lebhaften Heil-Rufen auf den Führer. Ein Vorbeimarsch der Organisationen, in dessen Verlauf dem Minister verschie dene ländliche Geschenke überreicht wurden, bot ein lebhaftes Bild, besonders auch durch die teilnehmenden Trachten gruppen. Ueber die kürzlich eingeweihte Stadt Aprilia ging die Fahrt nach Anzio, wo ein Essen alle Teilnehmer zu einem Gedankenaustausch vereinte. Reichsminister Darre sprach während der Fahrt ver schiedentlich seine Anerkennung über die vom Faschismus auf diesem Gebiet geleistete großartige Arbeit aus.