 Das Sudetenland in Erwartung Dr. Goebbelsst Reichenberg, 19. November. Der Reichspropagandaleiter der NSDAP., Reichsminister Dr. Goebbels, eröffnet am Sonnabend den Wahlkampf für die Reichstagsergänzungs wahlen im freien Sudetenland mit Liner Massenkundgebung in Reichenberg. - Der Sudetengau steht schon seit Tagen im Zeichen die ses historischen Ereignisses. Reichenberg trägt festlichen Schmuck. Mit Freude und Spannung sehen die Sudeten deutschen dem Manne entgegen, dessen ureigenstes Werk die nationalsozialistische Propaganda ist, eine der Hauptvoraus sehungen und eines der wesentlichsten Kampfmittel für die Befreiung des Sudetenlandes. Die Volksgenossen wissen, daß mit der von Dr. Goebbels geleiteten Aufklärungsarbeit innerhalb der Nation und draußen in der Welt ein wesentlicher Beitrag dafür ge leistet wurde, daß die Lösung des sudetendeutschen Problems glücklich durchgeführt werden konnte. Dr. Goebbels betritt heute zum ersten Mal das Sudeten land nach der Wiedervereinigung mit dem Reich. Aber er kommt zu den Sudetendeutschen als alter und vertrauter Kampfgefährte. Vor elf Jahren, im Sommer 1927, über schritt er die frühere tschecho-slowakische Grenze und sprach auf einer Bezirkstagung der DNSAP. in Deisendorf zu den sudetendeutschen Brüdern, die damals mehr denn je auf verlorenem Posten zu stehen schienen. Er kam aus dem ohnmächtigen und zerfallenen Deutsch land von damals und stärkte mit der leidenschaftlichen Ge walt seiner Rede den Willen zum Reich, zu einem national sozialistischen Großdeutschland. In den spätexen Jahren des völkischen Ringens und erst recht in den bangen und leidensvollen Wochen vor dem endlichen Sieg der Freiheit stand Dr. Goebbels als Sprecher des Führers mit Presse und Rundfunk dem Sudetendeutschtum stets treu zur Seite. So ist es dem Sudetengau ein tiefes Bedürfnis, dem Gauleiter von Berlin einen herzlichen Empfang zu bereiten. Darüber hinaus wollen die Sudetendeutschen dem Mit streiter Adolf Hitlers feierlich bestätigen, daß sie auch am 4. Dezember bei der Wahl Mann für Mann dem Füh rer einen Teil ihrer Dankesschuld abstatten werden.