 Fragen im englischen Unterhaus. London, 31. Juli. Das englische Unterhaus vertagte sich am Freitag bis zum 29. Oktober, nachdem vorher noch eine Aussprache über die auswärtigen Angelegenheiten statt gefunden hatte. In der Aussprache erklärte der Arbeiterabgeordnete Noel Baker, die Kommunisten und Sozialisten in Spanien kämpf ten für die parlamentarische Demokratie. Wenn Kirchen zerstört worden seien, so sei das darauf zurückzuführen, daß „Rebellen" diese für ihre Zwecke mißbraucht hätten. (!) Er verlange nicht, daß die Regierung sich einmische, verlange aber, daß die Regierung auf keinen Fall die „militaristi schen Rebellen" anerkenne. Baker verlangte hierauf, daß die Regierung in Danzig Lester unterstütze. Der Abgeordnete Henderson (Arbeiterpartei) beschäftigte sich zunächst mit der britischen Politik gegenüber Spanien, um dann die Forderung aufzustellen, England dürfe auf keinen Fall die Annektierung Abessiniens durch Italien an erkennen. Er wandte sich hierauf Deutschland zu und er klärte, man behaupte ständig, daß dieses Land Anlaß zu Unruhe gebe. Deutschland habe in den letzten Jahren große Beträge für Rüstungen ausgegeben. Man müsse aber be rücksichtigen, daß Deutschland von 1918 bis 1932 entwaff net gewesen fei und nur ein Drittel dessen jährlich ausge geben habe, was England ausgegeben habe. Es habe daher viel aufzuholen. Wie könne man daher die deutsche Regie rung angreifen? Henderson begrüßte sodann die in Aussicht genommene Locarno-Konferenz und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Regierung dafür sorgen werde, daß Deutschland sich über seine Wünsche frei äußere und daß Deutschlands Kla gen beseitigt würden. Oberst Moore (Konservativ) wies darauf hin, daß das deutsche Volk und das britische Volk sehr viel gemeinsam hätten und verlangte, daß ein Pakt zwischen Großbritan nien, Deutschland und Frankreich als erster Schritt zur Er leichterung der Lage abgeschlossen werden solle. Deutschland rüste auf, weil Frankreich eine Reihe von Militärabkommen gegen Deutschland geschlossen habe. Frankreich besitze eine Armee von über 3 Millionen Mann, die auf 12 Millionen gebracht werden solle. Gegen eine derartige Bedrohung sei man verpflichtet, sich zu wappnen. Moore machte sich dann über die Churchillschen Zahlen über die deutsche Aufrüstung lustig. Er hoffe, daß man aus der deutschen Wiederaufrüstung eines Tages zu dem Schluß kommen werde, daß man mit Erleichterung eine Ab rüstung begrüße. In einer längeren Rede brachte sodann der frühere Kolonialminister Amery (Konservativ) seine bekannte ab lehnende Haltung zum deutschen Standpunkt in der Kolo nialfrage zum Ausdruck. Auch der Abgeordnete Sandys (Konservativ) äußerte sich in ähnlicher Weise und forderte, daß die Regierung eine klare Haltung einnehmen müsse. Für die Regierung anwortete der Unterstaatssekretär Lord Cranborne. Die Annektierung Abessiniens durch Ita lien sei eine Angelegenheit, die in erster Linie den Völker bund angehe. Soweit sie die englische Regierung angehe, könne er dem Haus versichern, daß sie gegenwärtig nicht die Absicht habe, die Annexion Abessiniens anzuerkennen. Der Zweck des deutsch-österreichischen Abkommens bestehe darin, die Stabilität in Mitteleuropa zu sichern und Ur sachen für Reibungen zu beseitigen. Soweit es Erfolg haben werde, werde es sicher in England willkommen geheißen werden. Cranborne wies sodann die von Henderson ge äußerte Kritik an der bisher noch nicht erfolgten Besetzung des deutschen Botschafterpostens in London zurück. Seiner Ansicht nach sei die Verzögerung in der Neubesetzung darauf zurückzuführen, daß man den besten Mann für diesen sehr wichtigen Posten zu erhalten wünsche. Auch die britische Regierung habe kürzlich in einem ähnlichen Fall einige Zeit verstreichen lassen. Cranborne wandte sich dann auf das schärfste gegen die Ansicht, daß ein Krieg unvermeidlich sei. In den letzten Monaten sei die Gefahr von Blockbildungen aufgetreten, d. h. von Blocks, die gegeneinander rüsteten. Bei der letzten Besprechung der Locarnomächte in London hätten jedoch Frankreich, Belgien und Großbritannien klar zum Aus druck gebracht, daß sie eine Blockbildung nicht wünschten. Sie seien für eine freie und offene Aussprache mit Italien und Deutschland, um durch Zusammenarbeit die gemein samen Aufgaben zu lösen. Die Lage sei ruhiger, wenn auch noch nicht so ruhig, daß die Regierung mit ihren Anstren gungen nachlassen könne. Was Spanien betreffe, wünsche die britische Regierung in vollster Übereinstimmung mit den internationalen Bestimmungen zu handeln. Lord Cranborne schloß seine Rede, er glaube, daß in der Locarno-Frage ein gewichtiger Schritt vorwärts getan worden sei. Wenn die deutsche und die italienische Regie rung die Einladung zu einer Fünfmächtekonferenz an nähmen, würde ein bedeutender Fortschritt bei der Lösung der europäischen Fragen erzielt worden sein. Auch das Oberhaus vertagte sich nach einer kurzen Aus sprache bis zum 29. Oktober. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 