 Das Ziel des Vierjahresplanes. „Das Programm des Vierjahresplanes mit allen ge troffenen Maßnahmen ist einzig und allein aus dem Ge danken geboren, die politische Freiheit des ganzen Volkes wirtschaftlich derartig Zu untermauern, daß von einer tat sächlichen Gesamtfreiheit Deutschlands in jeder Situation gesprochen werden kann. „Ich gestehe, daß ich an der Stelle, wo mich das Ver trauen des Führers hinberufen hat, unter dem Beauftragten für die Durchführung des' Vierjahresplanes entschossen bin, gegen jeden undisziplinierten Ausbruch einzuschreiten und, falls es sich aus den Gesamt umständen als notwendig erweist, letzte Konsequenzen gegen jedermann zu ziehen, dem der eigene Geldbeutel höher steht, als die deutsche Freiheit. „Bei jeder Fragestellung, die im Laufe der Zeit im Zu sammenhang mit meiner Arbeit an mich herangetragen wird, kann es nicht heißen, ist dieser oder jener Sektor der Wirtschaft im Augenblick besonders gut oder weniger gut dran, sondern einzig und allein kann es heißen, welche Be deutung gewinnen beabsichtigte Maßnahmen in ihrer Aus wirkung für den ganzen Ablauf und für die Widerstands kraft unseres Volkes. „Allen Ueberlegungen voran steht die Forderung, Siche rung der Nation, in ihr des Staates und damit des natio nalsozialistischen Befreiungs- und Aufbauwerkes.