 Auch in Syrien Versorgungsschwierigkeiten. Kairo, 11. Dezember. Achram meldet in seinem täglichen Bericht aus Syrien, daß die Lebensmittelversorgung der sy rischen und libanensischen Bevölkerung den Behörden immer größere Schwierigkeiten bereitet. Vor allem in den Städten macht sich eine gewisse Knappheit fühlbar. Es ist nicht nur schwierig, gewisse Lebensmittel überhaupt zu bekommen, sondern die P reise für das, was man noch erhält, sind derart gestiegen, daß die Militärverwaltung einen ziemlich aussichtslosen Kampf gegen Preistreibereien vor sich sieht. Die Bevölkerung, die sich noch allzu deutlich an die Knappheit während des letzten Krieges erinnert, ist aufs Aeußerste beunruhigt angesichts der Aussicht, durch einen Krieg, in den sie unbefragt und Wider ihren Willen gezerrt wurde, in neue Not zu geraten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 