 Dr. Goebbels bor den Propagandisten der Bewegung. Berlin, 7. Am Montag und Dienstag versam melten sich die Leiter der Reichspropagandaämter und die Reichs- und Stoßtruppredner in den Räumen des Reichs ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda zu einer Arbeitstagung, bei der eine Reihe von Refe raten über wichtige Tagesfragen gehalten wurde. Besonderes Interesse erregten ein Vortrag von Staats sekretär Dr. Syrup über Gegenwartsfragen des Arbeits einsatzes sowie Ausführungen von Staatssekretär Esser über aktuelle Fragen Fremdenverkehrs. Auch ein Vor trag von Oberbaurat Stephan über die Baukunst im Dritten Reich fand.lebhafte Beachtung. Am Vortage hatte Ministerialdirektor Lange grundsätz liches über die Finanzierung großer Aufgaben gesagt, Gene ralmajor von Hannecken hatte über die bisherigen Erfolge des Vierjahresplanes und Generalmajor Thomas über wehrwirtschaftliche Fragen gesprochen. Im Mittelpunkt der Tagung stand am Dienstag eine Rede des Reichsministers Dr. Goebbels. Der Minister gab auch diesmal einen umfassenden Ueberblick über die poli tische Lage. Am Dienstagabend hatte Dr. Goebbels die in vie len Jahren erprobten alten Propagandisten der Bewegung, die Leiter der Reichspropagandaämter, tue Reichsredner und Reichsstotztruppredner zu emem Empfang geladen. All' die Männer der Bewegung, die Jahr um Jahr und Tag um Tag in vorderster Front stehen, hatten hier reichlich Ge legenheit zu Gedanken- und Erfahrungsaustausch und waren einmal wieder in herzlicher Kameradschaft vereint.