 Schärfster japanischer Protest in Paris. Tokio, 28. Oktober. Der Sprecher des Außenamtes teilte mit, daß er den französischen Botschafter zu sich gebeten habe, um nochmals auf die fortgesetzten Waffentransporte über Jndochina auf der Jünnanbahn hinzuweifen, nachdem be reits im Oktober des Vorjahres die französische Regierung das Versprechen auf Unterbindung der Waffenzufuhr ge geben habe. Die japanische Regierung habe den Botschafter Sugimura beauftragt, wegen der Nichteinhaltung dieser Abmachungen bei der französischen Regierung schärfstens zu protestieren.