 Englisch-jugoslawisches Handelsabkommen unterzeichnet. London, 3K. November. Ein Regierungsvertreter teilte am Montag im Unterhaus mit, daß am 27. November ein Handelsabkommen zwischen England und Jugoslawien unterzeichnet worden sei. Die Hauptbestimmungen behan delten die Ausgabe von Bewilligungen für die Einfuhr bri tischer Waren in Jugoslawien, und zwar solche Waren, die der Einfuhrbeschränkung unterlägen und deren Einfuhr in den letzten Monaten ernstlich zurückgegangen sei. Der Umfang der Bewilligungen werde von dem Gesamtwert der jugoslawischen Ausfuhr nach England abhängen.