 43W Arbeiter im New Aorker Hafen im Ausstand. New Jork, 3. November. Der Hafen'arbeiter streik nimmt immer größeren Umfang an. Im New Norker Hafen streiken fetzt 4300 Hafenarbeiter. 23 Schiffe liegen still. Alle Schlichtungsversuche sind bisher ergebnis los geblieben. Amerikas größter Passagierdampfer „Manhattan", der am Mittwoch die Ausreise nach Hamburg antreten sollte, mußte von der Ausreiseliste gestrichen werden. Die Passa giere werden von den Dampfern „Deutschland" und „Queen Mary" übernommen. Die Fahrgäste, die für den Dampfer „Virginia" gebucht hatten, der panamawärts aus laufen sollte, erhielten die Passage zurückerstattet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 