 Die polnischen Massenmorde. Das Ausland zu den deutschen Feststellungen. Berlin, 12. Februar. Die zweite amtliche deutsche Ver lautbarung über die polnischen Mordtaten an den Volks deutschen in Polen, die die grauenvolle Zahl von 58 0M er mordeten Volksdeutschen dokumentarisch feststellt, hat im gesamten neutralen Ausland Bestürzung und Empörung hervorgerufen. Ueberall wird dieser größte Massenmord der neueren Geschichte als organisierte und systematisch durchgeführte Aktion erkannt, wobei immer wie der zum Ausdruck kommt, daß vor allem die englische Garantieerklärung an den polnischen Staat die Haßinstinkte der polnischen Regierung und Behörden nur noch stärker aufzupeitschen geeignet war. Rom: In Italien, wo die amtliche deutsche Feststellung über das Ausmaß der polnischen September-Morde zuerst durch den Rundfunk bekannt wurde, verschließt sich niemand der Tatsache, daß dieses Blutopfer der Volksdeutschen m Polen aufßechnungderbritischenßeglerung zu setzen ist. Man hatte hier immer noch gehofft, daß sich die zunächst angegebene Zahl von einwandfrei festgestellten 5437 Mordtaten nicht mehr wesentlich erhöhen würde, und ist umso bestürzter, als diese Zahl sich nun mehr als ver zehnfacht hat. Die Öffentlichkeit Italiens, das als einer der ersten Staaten das Versailler Verbrechen anprangerte, gibt sich keiner Täuschung darüber hin, daß das grauenvolle Blutbad ein letzter furchtbarer Ausfluß eines sogenannten Friedens gerade jener Regierugnen war, die heute mit heuchlerischer Miene erneut vorgeben, für Recht, Freiheit, Zivilisation, Kultur und Menschlichkeit zu kämpfen. Prestburg: So weit die deutsche Mitteilung noch vor Re daktionsschluß der slowakischen Blätter in Preßburg einge troffen war, bringen die Sonntagsblätter in der Slowakei die Berichte über die deutschen Blutopfer in Polen ingröß ter Aufmachung. „58 <M Ermordete klagen an", „Eine Million Deutsche von Haus und Hof Vertrieben", „Hunderte von Massengräbern" so lauten die Ueberschrif ten und Schlagzeilen in der Presse der slowakischen Haupt stadt. Budapest: Die grauenvollen Enthüllungen haben in der ungarischen Öffentlichkeit größte Bestürzung und zugleich tiefe Empörung ausgelöst. Wenn auch Vieles über die Er mordung von Volksdeutschen ohne Unterschied des Alters und des Geschlechts schon bekannt war, so ist man doch be stürzt über die unermeßlich große Zahl an Opfern des sinn losen polnischen Terrors. Aber nicht nur die Zahl der Ermordeten, sondern auch die Methoden, die angewendet wurden, und die Systematik, mit der die Polen die Vernichtung von Menschenleben be trieben haben, bilden, so sagt man hier, eines der traurigsten Kapitel dieser Zeit. Furchtbar aber ist auch die Erkenntnis, daß die einem fremden Staat einverleibten Volksgruppen trotz Völkerbund und Verträge einer solchen grenzenlosen Willkür und einem derartigen blinden Terror ausgesetzt sein konnten, wenn nur fanatischer Haß und sinnlose Wut die Führung des Staates leiteten. Das Reich habe, wie aus der Veröffentlichung mit Deut lichkeit hervorgehe, große Geduld und Selbstbeherrschung bewahrt, bis es sich endlich entschlossen habe, den fortge setzten Provokationen ein Ende zu machen, um die Volks deutschen vor völliger Vernichtung zu retten. Die DNB- Meldung über die amtliche Verlautbarung und die Ver öffentlichung der Dokumente wird in allen matzgebenden Zeitungen, so im Pester Lloyd, Uj Magyarsag und Pesti Hirlap groß aufgemacht und zum Teil eingehend kommen tiert. Sofia: In der bulgarischen Öffentlichkeit haben die amtlichen deutschen Ziffern über das Ausmaß der polnischen Greueltaten allgemeines Entsetzen hervorgerufen. Obwohl das bulgarische Volk in seiner neuen Geschichte unendlich viele Blutopfer bringen mußte, haben die furchtbaren pol nischen Terrorakte allgemein tiefste Anteilnahme für das deutsche Volk ausgelöst. - Alle Sonntagsblätter bringen an hervorragender Stelle die amtliche deutsche Verlautbarung. Auch im bulgarischen Rundfunksender wurde sie am Sonnabendabend im Wort laut durchgegeben. Schon in den Ueberschriften der Blätter kommt die An teilnahme Bulgariens zum Ausdruck und werden die bisher festgestellten 58 M 0 Opfer der polnischen Massenmordaktion als Opfer des Versailler Vertrages und der britischen Blankovollmacht an den polnischen Größenwahnstnn bezeichnet. So sagt das Mittagsblatt Nedesco Duewik in einer Meldung/in der über das Entsetzen der bulgarischen Öffent lichkeit angesichts der furchtbaren Blutopfer der Volksdeut schen in Polen berichtet wird: „Die Welt ist erschrocken von diesem neuen furchtbaren Ergebnis der Pariser Verträge. Wie könnten diesem ungerechten Frieden von Versailles wei tere Opfer gebracht werden? Der Kampf des deutschen Vol kes für eine neue gerechte Weltordnung mutz von Erfolg gekrönt werden." Belgrad: Die Sonntagsblätter veröffentlichen die von Avala übernommene DNB-Meldung in vollem Umfange und in großer Aufmachung. Das führende Belgrader Blatt Politika bringt die amtliche Verlautbarung in Vierspaltiger Aufmachung unter Schlagzeile. In den politischen Kreisen Belgrads hat die Nachricht von der bestialischen Ermordung von 58 WO Volksdeutschen in Polen außerordentlich tiefen Eindruck gemacht. Die Belgrader Öffentlichkeit ist be stürzt über diese organisierte und planmäßig durchgeführte polnische Massenmordaktion und läßt keinen Zweifel daran, daß diese Blutschuld auf das Konto der englischen Regie rung geht, die das englische Volk angeblich für „die Zivili sation und Kultur und die Freiheit der Völker" in den Krieg gejagt hat. Bukarest: Die amtliche deutsche Mitteilung ist in Buka rest zu spät eingetroffen, als daß sie allgemein noch in der Sonntagspresse hätte aufgenommen werden können. Nur das Bukarester Tageblatt hat diese Nachricht noch erreicht. In einem ausführlichen Kommentar sagt das Blatt u. a.: „Diese Nachricht gehört zu den erschütterndsten, die seit den schwersten Tagen des Weltkrieges eintrafen. „Wie ungeheuerlich dieser barbarische Aderlaß am deut schen Volke ist, offenbart klar ein Vergleich etwa mit den Verlustziffern der deutschen Wehrmacht im polnischen Feld zug, die kaum mehr als ein Viertel der Todesopfer betragen, die die Volksdeutschen in Polen erlitten und als Blutzoll für ihre Befreiung gebracht haben. „Der planmäßige Massenmord an den Volksdeutschen in Polen ist in der Geschichte ohne Beispiel. Er steht am An fang des Krieges, der „für die Rettung der Zivilisation von der deutschen Barbarei" vom Zaune gebrochen wurde. Die ses Blutbad ist der Ausdruck einer Barbare:, wie sie im 20. Jahrhundert für unmöglich gehalten wurde. Deutschland hat diese Barbarei besiegt, und weil es dieses tat, wurde ihm „im Namen der Zivilisation" der Krieg erklärt. „Durch die amtliche Bekanntgabe über das ganze Aus maß des Polenterrors erfährt die Welt gleich, wie Deutsch land die polnische Blutschande vergilt und wie es seine ge fallenen Söhne rächt: Unter deutscher Führung wird das polnische Volk in einem Generalgouvernement aus seiner Verelendung gerettet, in die es durch ein verbrecherisches System gestürzt wurde. Dadurch ist aber zugleich deutlich klargelegt worden, wie in diesem Kampf die Rollen der Bar baren und der Kulturträger verteilt sind. „Die Zahl 58 MO ist ein Appell an das Weltgewissen, die wahre Barbarei und jene, die sie gedeckt und gefördert haben, zu erkennen." Gerade die Neutralen hätten nun Gele genheit zu erkennen, durch welche „Kulturnation" der Krieg begonnen wurde, in den nun die Neutralen im Namen der gleichen Kultur hineingezogen werden sollten. Werde sich nicht die Stimme des Weltgewissens regen? Athen: Die gesamte Athener Morgenpresse bringt die DNB-Fassung des Berichtes des Auswärtigen Amtes über die Verbrechen der Polen gegen die Volksdeutschen unge - kürztingroßer Aufmachung und an hervorragen der Stelle. Nea Hellas überschreibt die Verlautbarung: „Polnische Greuel gegen Deutsche, 58 000 Opfer des Ter ors, Fürchterliches Ende der Volksdeutschen". Obwohl Kommentare nicht vorliegen, da die griechische Presse jede Stellunngahme vermeidet, ist der nachhaltige und überzeu gende Eindruck der Verlautbarung auf die griechische Oef fentlichkeit unverkennbar. Kopenhagen: Alle maßgebenden dänischen Zeitungen widmen den deutschen Feststellungen mehrere Spalten. In großer Aufmachung wird besonders hervorgehoben, daß die Zahl der ermordeten Volksdeutschen bereits 58 000 beträgt. Dagbladet veröffentlicht aus der Frontseite einen Artikel, der sich mit dem deutschen Dokümentenwerk beschäftigt. Die Zeitung schreibt hierzu u. a., selbst diejenigen, d:e an solche Aktenstücke gewöhnt sind, müßten bei der Durchsicht dieses Buches von Grauen zurückschrecken. Die deutsche Gründlich keit zeige sich auch hier, 'sowohl in den Referaten als auch in den photographischen Widergaben der unglücklichen Opfer. Keine Einzelheiten fehlten. Das in dem Buch geschilderte Grauen kenne keine Grenzen. Das Blatt weist mit Nachdruck darauf hin, daß die Echt heit dieses Dokumentenmaterials außer jedem Zweifel stehe. Es könnten schreckliche Dinge geschehen, wenn die primitiv sten Leidenschaften eines Volkes aufgepeitscht würden, wie es in Polen der Fall gewesen sei. Oslo: Obwohl die norwegische Presse und der Osloer Sender nur eine verhältnismäßig kurze Meldung des nor dischen Telegrammbüros zu der amtlichen deutschen Verlaut barung verbreiteten, hat die Mitteilung, daß mindestens 58 000 Volksdeutsche Opfer des polnischen Mordterrors ge worden sind, in politischen Kreisen der norwegischen Haupt stadt tiefen Eindruck hinterlassen. Man unterstreicht hier, daß es sich bei der systematischen polnischen Aktion um den größten organisierten Massenmord der neueren Ge schichte handelt, und daß dieses politische Faktum auch die englische Garantieerklärung für den ehemaligen polnischen Staat in einem besonderen Licht erscheinen läßt. Man ist sich in allen neutral denkenden Kreisen darüber einig, daß die polnische Regierung, gestützt durch die Blankovollmacht Londons, eine unermeßliche Blutschuld auf sich geladen hat, nud verfolgt mit umso größerem Interesse die im besetzten polnischen Gebiet nach Beendigung des polnischen Feldzuges unverzüglich eingeleiteten Wiederaufbaumaßnaymen der Reichsregierung. Stockholm: Die Veröffentlichung über die polnischen Massenmorde hat in hiesigen politischen Kreisen stärksten Eindruck gemacht. Die Zahlen haben in diesen Kreisen eh r liches En t s etzen hervorgerufen. Obgleich m?" durch die Berichte schwedischer Journalisten zum Beispiel über die Bromberger Greuel auf furchtbare Zahlen vorbe reitet war, hat man doch nicht derartig erschütternde Ziffern erwartet. Beträgt doch die Zahl der ermordeten Deutschen nahezu 1 v. H. der Bevölkerung Schwedens. In sachlich denkenden schwedischen Kreisen ist man sich auch vollkommen klar darüber, daß Me man hier sagt zum mindesten ein großer Teil dieser Blutschuld auf das Konto Englands kommt, da man in diesen Kreisen überzeugt davon ist, daß die Verantwortlichen polnischen Stellen nie mals eine derartige Terroraktion zugelassen hätten, wenn sie nicht auf die moralische und taktische Unterstützung Lon dons vertraut hätten. Da man in weiten Kreisen Schwedens schon seit 1919 die Folgen des Versailler Vertrages mO großem Mißtrauen verfolgt, sind die Zahlenangaben übe: die Folgen der jahrzehntelangen Ausrottungspolitik de: Polen gegenüber dem Deutschtum mit besonderem Jnteresst aufgenommen worden. Amsterdam: Die amtliche deutsche Feststellung über der Umfang der an den Volksdeutscheu begangenen polnischer Greueltaten hat in holländischen politischen und journalisti schen Kreisen einen starken Eindruck hinterlassen. Man is