 50 Jahre Physikalisch-Technische Reichsanstalt. Berlin, 20. November. Die Physikalisch-Tech nische Reichsanstalt in Charlottenburg beging heute m der Neuen Aula der Berliner Universität in festlichem Rahmen die Feier ihres 50jährigen Bestehens. Von dem hohen Ansehen, das die Reichsanstalt in Deutschland wie überhaupt bei allen Kulturnationen der Erde genießt, zeugte die Anwesenheit eines großen Kreises von führenden Män nern, darunter einer großen Reihe von Vertretern berühm ter ausländischer Staatsinstitute und Aemter. Die Reichs regierung war durch den Minister für Erziehung und Wissenschaft Dr. Ruft vertreten. Im Verlaufe der Ansprachen überbrachte Reichsminister Ruft die herzlichsten Glückwünsche des Führers und der Nerchsregterung. Er betonte daber, daß dieser Glückwunsch der Neichsregierung aufzufassen sei als ein Bekenntnis zu der Arbeit und zu den Zielen der Anstalt und zur deutschen Wissenschaft und Forschung überhaupt. Ein großes Werk ser in diesen 50 Jahren vollbracht worden, und die Reichs anstalt habe ganz besonderen Anteil an dem Siegeszug, den dieses halbe Jahrhundert gebracht habe. Der Minister sprach dann von den geistigen Grundlagen der deutschen Forschung von heute. Wie der echte Forscher und Wissenschaftler habe der F ü h r e r zunächst die ewigen und unabänderlichen Gesetzlichkeiten zur Grundlage feines Kampfes genommen. Denn wer zum höchsten Ziel strebe, müsse fest auf dem Boden der Wirklichkeit stehen. So sehr auch den Forscher ein höherer Sinn als der bloße Lebenstrieb erfülle, so dürfe er doch niemals außer halb der Wirklichkeiten dieser Erde leben und Anhänger einer sogenannten „wertfreien" Wissenschaft sein.