 Getreidefabrik oder Erbhof? „Was wären diese eine Million Morgen Bauernland der Sowjetunion nun in unserem nationalsozialistischen Deutsch land? Eine Million Morgen Bauerland gäbe bei uns bei einer angenommen durchschnittlichen Hofgröße von 50 Mor gen rund 20 000 Höfe. Dies wäre gleichbedeutend mit 20 000 freieigenen Bauernfamilien als vollwertige Volksge nossen. Mit Familienangehörigen und Gesinde würden auf diesen 20 000 Höfen weit über 100 000 Menschen ein sicheres, menschenwürdiges Dasein finden. Sie würden aufwachsen unter gesunden Umständen, sie würden mitbilden die Grund lage eines gesitteten Volkes. „Zusammengefaßt ergibt sich also folgendes Bild: „In der Sowjetunion 4000 Traktorensklaven, in Deutsch land über 100 000 bäuerliche Familienangehörige auf der selben Fläche. „Nun fragen wir: „Welche von beiden Arten Menschen, die als Bauern auf eigenen Höfen oder die als Landsklaven auf Kollektivgütern leben, sind für den Bestand eines Volkes die wünschens werteren? „Die Frage stellen, heißt sie gleichzeitig beantworten. So viel ist jedenfalls sicher: Ein Volk, dessen Staat auf seinem landwirtschaftlich nutzbaren Boden freie Bauern sitzen hat, ist in seinem Bestand und in seiner Zukunft gefestigt und gesichert. Auf ihm kann ein Volk wirklich aufbauen. Ein Staat aber, der seinen landwirtschaftlich nutzbaren Boden in Form von Kollektiven ausbeutet, ist nicht erfüllt von einem Volk, sondern von menschenunwürdigen Sklaven. „Uns interessiert aber nun in erster Linie auch die Aus wirkung der beiden Prinzipien im Hinblick auf die s o z i a I e Lage des städtischen Arbeiters. Was hier schon heute festzustellen ist, zeigen ein paar Vergleichszahlen: „Während in den letzten Jahren in Deutschland pro Kopf der Bevölkerung 54 Kilogramm Fleisch jährlich ver braucht werden konnten, waren es in Sowjetrußland nur l 7,3 Kilogramm. „Während in Deutschland 385 Kilogramm an Milch und Milchprodukten pro Kopf zur Verfügung standen, waren es in Sowjetrußland nur 112 Kilogramm. „Während in Deutschland pro Kopf 175 Kilogramm Kar toffeln verzehrt wurden, waren es in Sowjetrußland nur 9 Kilogramm. „Deutscher Bauernfleiß, unterstützt durch die Arbeitspro dukte einer intelligenten gewerblichen Arbeiterschaft in Form von Maschinen, Kunstdünger usw., hat es also vermocht, auf einem unendlich viel kleineren Raum der deutschen Ver braucherschast die drei- bis zwanzigfache Menge an lebens wichtigen Nahrungsmitteln zur Verfügung zu stellen, als dies in Sowjetrußland möglich war. „Daß überdies der Preis deutscher Lebensmittel, ge messen an der Kaufkraft des Arbeiterlohnes, ein verhältnis mäßig viel niedrigerer ist als in Sowjetrußland, zeigt ein anderes Beispiel: „Der russische Industriearbeiter muß eineinviertel Stun den arbeiten, um für den Gegenwert dieser Arbeit 1 Kilo gramm Schwarzbrot kaufen zu können. Der deutsche Ar beiter benötigt hierzu nur den dritten Teil an Arbeitszeit. „Hier das Ergebnis der beiden entgegengesetzten Prin zipien: „Der Ratio nalsozialismus ist bauernfreundlich und fördert die private Initiative der selbständigen bäuer lichen Wirtschaft. „Der Bolschewismus ist landvolkfeindlich, zerstört deshalb sein Landvolk planmäßig und versucht, staatliche oder halbstaatliche Riesengüter an die Stelle selbständiger Wirtschaften zu sehen. „Der Nationalsozialismus versorgt den Arbeiter zu an gemessenen Preisen mit Nahrung, der Bolschewismus be wuchert ihn in der schamlosesten Weise. „Nun steht aber der Zerschlagung und Zerstörung des russischen Bauerntums eine Ausnahme gegenüber: Die Sowjetregierung hat nämlich in der Krim und in Ost sibirien bäuerliche jüdische Eigensiedlungen ge gründet, bei denen völliges Privateigentum am Boden herrscht. Diese Bevorzugung der Sowjetjuden ist bezeichnend. Der Jude hat das Gesetz von Blut und Boden in seiner Bedeutung für ein Volk Karstens erkannt und versucht es einerseits auf sein Volk anzuwenden und andererseits mit eiserner Folgerichtigkeit bei dem unterwor fenen russischen Volke durch die Kollektivierung zu zerstören. Das Bauerntum als Blutsguell des deutschen Volkes. „Uns Nationalsozialisten bedeutet aber das Bauerntum nicht nur die Grundlage für die Volkswirtschaft. Das Bauerntum soll der Blutsquell des deutschen Volkes sein. „Diese Aufgabe des Bauerntums, Ernährer, Erhalter und Mehrer des Volkes zu sein, haben wir Nationalsozia lisien besonders in den Vordergrund gestellt. Dieses bluts mäßige Verflochtensein wird uns in alle Zukunft davor be wahren, jemals wieder in eine dünkelhafte Vereinzelung oder in Klassensronten auseinanderzufallen. „Das deutsche Bauerntum aber ist glücklich, seine Heimat innerhalb der deutschen Volksgenossenschaft durch den Natio nalsozialismus wiedergefunden zu haben. Dieses Heimats- und Verbundenheitsbewußtsein wird ihm die Kraft geben, in restlosem Einsah für Führer und Volk auch in der Zu kunft voll seine Pflicht zu tun." Nach der mit großem Beifall aufgenommenen Rede Dr. Reischles intonierte die Musik den Badenweiler Marsch und mit einem Sturm des Jubels wurde der Führer mit seiner ständigen Begleitung empfangen. Dann gab Rudolf Heß das Wort dem Hauptamtsleitek Hilgenfeldt, der über die -n a t i o n a l s o z i a I i st i s ch e und b o l s ch e w istische Wohlfahrtsarbeit sprach. Hilgenfeldt zeigte an unzähligen Beispielen, welches un sagbare Elend durch die lebenszerstörenden und vernichten den Anschauungen des Bolschewismus heraufbeschworen wurde. Sie enthüllen die furchtbare soziale Notlage des russischen Volkes als Auswirkung einer Weltanschauung, die alles Gute verneint. Demgegenüber ist das. national sozialistische Deutschland einen anderen Weg ge gangen. Seine Tat war nicht Zerstörung, sondern Arbeit und Aufbau. Hilgenfeldt gab einen Einblick in das deutsche Winter hilfswerk, das zur erzieherischen Aufgabe der Nation wird. In drei Winterhilfswerken hat das deutsche Volk 1 »82 500 000 RM aufgebracht! „Wir erleben heute den Kampf Zweier Weltanschauun gen, den Kampf des Guten, das sich verkörpert in den hohen. Zielen der nationalsozialistischen Idee, gegen das Böse, das seinen Ausdruck findet in den lebenszerstörenden und ver nichtenden Anschauungen des Bolschewismus. Im Kamtü gegen die Vernunft haben in Rußland die lebensverneinen den Doktrinen des Bolschewismus gesiegt. „Nach den Ausführungen des Generalsekretärs des In ternationalen Komitees für Hilfeleistungen, Dr. A mend e, hat man mehr als zehn Millionen Menschen verhungern lassen, mehr als 20 Millionen Bauern von ihren Höfen ver trieben. „Der Bolschewismus, der das Triebleben des Kollektiv menschen und damit nur den Augenblick anerkennt, muß zwangsläufig jede Gemeinschaft, die für die Dauer be gründet ist und wirken soll, verneinen. Er hat deshalb auch die Familie als Grundlage der Gemeinschaft durch seine Gesetzgebung vernichtet. „Sie hat dazu geführt, daß nach amtlichen Berichten auf 100 Eheschließungen in einer Zeiteinheit 37 Schei dungen kamen, daß die Hälfte aller Ehen nicht länger als ein Jahr dauerten. Der russische Kodex für Jugenderzie hung beantwortet die Frage, ob das Kind Vater und Mutter ehren soll, mit „Nein". Typisch hierfür ist es, wenn in der „Prawda" vom 20. Mai 1934 ein junger Kommunist ge feiert wird, der seine eigene Mutter wegen Getreidedieb stahls angezeigt hat, auf den Todesstrafe oder Zwangsarbeit stehen. „Die russischen Diktatoren haben die Frau durch die Heranziehung zur organisierten nnd schwersten Berufsarbeit der Familie entzogen. 40 v. H. aller Werktätigen in Ruß land sind Frauen. Fast die Hälfte aller Frauen sind somit nicht mehr in der Lage, ihre Kinder zu erziehen' sie sind für ihre Aufgaben in der Familie verloren und verkümmern gesundheitlich. „Die Grundvoraussetzungen eines Familienlebens wer den vernichtet durch die gemeinschaftlichen Speiselokale, durch die großen gemeinschaftlichen Wohnungskasernen, durch die Kollektivität des Lebens. Wie müssen die Woh nungsverhältnisse wirklich aussehen, wenn es schon in einer Zuschrift, die in der „L eningra d s k a j a Prawd a" vom 24. März 1934 veröffentlicht wurde, heißt: „Mit meinem anderthalbjährigen Sohn, meinem Bru der nnd meiner tuberkulösen Schwester wohne ich in einem 7 Quadratmeter großen Zimmer. Unsere Klagen haben nichts genützt". „In der „Sowjetskaja Sibirs" vom 12. Juni 1936 schreibt ein Elektrotechniker: „Seit drei Jahren wohne ich mit meiner Familie in einem schimmligen Kellerzimmer. Meine Betriebsverwal tung betrachtet diese Zustände als eine normale Erschei nung." „Fehlt es schon hier an jeglicher Fürsorge für die Zu kunft der russischen Familie, so wird die schwangere Frau geradezu boykottiert. Nach Mitteilungen der Zeitungen „Jswestija", „Molot" vom 14. Sep tember 1935 und der Moskauer „P r a w d a" vom 26. Sep tember 1935 bemühen sich viele Frauen ihre Schwangerschaft zu verbergen, aus Angst, entlassen zu werden und arbeiten deshalb bis zur Niederkunft. Trotzdem die Wohnungsnot eine Hausentbindung meistens unmöglich macht, ist in keiner Weise für Entbindungsanstalten gesorgt. „Aber nicht genug damit, daß die Frau schutzlos ist, planmäßig werden auch alle mütterlichen Gefühle in ihr von vornherein zertreten. Wie aus einem Buch „Mlltter- und Säuglingsschutz in der Sowjetunion" hervorgeht, das von der Sowjetunion in vielen Sprachen herausgegeben wird, werden jährlich etwa drei Millionen Kinder den Müttern weggenommen und in sogenannten Krippen in Kollektivwirtschaft Zu „brauchbaren Massenmenschen" er zogen. „Die Resultate der Erziehung dieser Massenmenschen sind allerdings überzeugend. Schon auf dem Parteitag 1935 konnte ich Ihnen berichten, daß gegen das gegenwärtige Ueberhandnehmen des Verbrechertums unter Kindern durch ein Gesetz sogar die Todesstrafe eingeführt werden mußte. „Die Kriminalität der Kinder und Jugendlichen ist aller dings kein Wunder, da es an jeglicher Erziehung und Für sorge fehlt. Der frühere Volkskommissar für Volksbildung, Lunatscharsky, hat zu diesem Problem die richtige Ueberschrift geprägt mit folgenden Worten: „Eins wird uns nie verziehen werden, nämlich die De moralisierung, von der die Seele unserer Jugend betroffen bleibt, derselben Jugend, die uns ablösen muß und unsere Zukunft bedeutet." „Fälle, daß Kinder, die in Kinderheimen oder Krippen untergebracht sind, einfach verlorengehen, werden von allen russischen Blättern gemeldet. Häufig kommt es vor, daß Kinder in Kinderkrippen der Kollektivwirtschaft auf dem Lande zu Arbeiten herangezogen werden, die bedeutend über ihre Kräfte hinausgehen und gesundheitlich zerstörend wirken müssen. „Neben furchtbarem Elend in den Kinderkrippen macht sich in der Kindererziehung das Fehlen der Familie nicht nur im ungeheuren Anwachsen des kindlichen Verbrecher tums, sondern auch in der Zahl der vagabundierenden Kin der bemerkbar. Die Zahlen erhöhen sich dauernd, weil die Eltern ihre Kinder einfgch vor die Tür setzen. In Moskau und Leningrad haben im Jahre k 935 innerhalb von zwei Monaten 7500 Eltern ihre Kinder verstoßen. Diese Kinder bedeuten eine kriminelle und gesundheitliche Gefahr ersten Ranges. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 26) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 