 Der vorletzte Tag im Plewitzkaja-Prozeß. Paris, 13. Dezember. Der achte Tag des Schwurgerichts prozesses gegen die Plewitzkaja ist den Anklage- und Ver teidigungsreden vorbehalten. Der Schwurgerichtssaal war zu Beginn der Sitzung brechend voll. Der Ordnungsdienst vor dem Saal mußte verstärkt werden, da mehrere hundert Neugierige versuchten, sich trotzdem Eingang zu verschaffen. Selbst der Schwurgerichtspräsident, der von den neuen Polizeibeamten nicht erkannt wurde, mutzte erst einige Minuten verhandeln, ehe er die Polizeikette passieren durfte. Zu Beginn der Sitzung ergriff der Vertreter der Neben klägerin, ein ehemaliger Weitzrussischer Offizier, das Wort und erklärte, die russische Emigration in Frankreich stelle die Ueberreste eines Verbündetenheeres dar, das auf den Boden einer verbündeten Macht geflüchtet sei. Die Geschworenen dürften nicht vergessen, daß die Urheber der Entführung General von Millers nicht unbestraft bleiben dürften. Der Rechtsanwalt erklärte dann, daß er als ehemaliger russischer Offizier vielleicht voreingenommen erscheinen könnte und er es deshalb vorziehe, dem zweiten Rechtsanwalt der Nebenklägerin, einem Franzosen, das Wort zu erteilen. Dieser wies einleitend auf die falschen Alibis hin, die mit Sicherheit darauf schließen ließen, daß die Plewitzkaja schul di g sei. Ihr Mann sei ein Agent der Sowjets ge wesen und sie sei sehr Wohl über die gesamte politische Tätig keit ihres Mannes unterrichtet. Man habe in der Entfüh rungsangelegenheit General von Millers alle Spuren ver folgt, die aber zu keinem Ergebnis geführt hätten, mit Aus nahme einer einzigen, nämlich der der Sowjets, die man sich bemüht habe, zu verwischen. Der Vertreter der Nebenklägerin, Rechtsanwalt Ribet, unterstrich im weiteren Verlauf seiner Ausführungen vor allem die dunkle Rolle, die der ehemalige marxistische Innen minister Dormoy spielte, und legte noch einmal klar, daß dieser eifrig bemüht war, die Aufmerksamkeit von der Sowjetspur abzulenken. Es handle sich hier um einen eigentümlichen Synchronismus zwischen dem Versagen der Polizei und gewissen telephonischen Anrufen, von denen» er Zu Beginn der Verhandlung gesprochen habe. Trotz dieses Versagens und trotz aller Anstrengungen eines Ministers, der in dem Verbrechen nur - das gesehen habe, was seinen politischen Plänen dienlich sein könnte, habe man einen Schuldigen gefunden und vor Gericht gebracht. Die Geschworenen müßten ihr Urteil ohne Haß aber auch ohne Mitleid sprechen. Während der Ausführungen des Rechtsanwalts blieb die Angeklagte, den Kopf in beide Hände gestützt, vollkommen teilnahmslos sitzen, was den Vertreter der Nebenklägerin zu der Feststellung veranlaßte, sie sei ihr ganzes Leben eine Komödiantin gewesen und bleibe es auch vor dem Schwurgericht. Zu Beginn seiner Anklagerede fordert der General staatsanwalt die Geschworenen auf, aus ihrem Geist alle im Laufe des Prozesses gegen die Plewitzkaja vorge brachten Hypothesen auszuschalten. Nach einem Rückblick auf die sowjetrussische Revolution und einem Studium der neuen russischen Gesellschaft, die sich in Frankreich, niedergelassen hat, kam der Generalstaatsan walt über die Entführung Kütiepows auf diejenige des Generals von Mille r zu sprechen. Beide seien am hell lichten Tage mitten aus Paris verschwunden. Aber auch General S koblin sei verschwunden. Bei ihm handele es sich jedoch um die Vorsichtsmaß nahme eines Verbrechers, der sich den Folgen seines Ver- Brechens entziehen wollte. Der Generalstaatsanwalt beschäftigte sich dann mit der Persönlichkeit der Angeklagten. Sie sei ruhig, lächelnd, ver sichere ihre Unschuld. Aber es wäre eine absurde An nahme zu glauben, daß sie wirklich unschuldig sei. Es stehe vielmehr fest, daß sie über alle politischen Intrigen ihres Mannes unterrichtet gewesen sei. Sie sei die teuflische Seele im Hause gewesen. Sie habe General Miller ge haßt und sie sei sehr Wohl über seine Entführung-unter richtet gewesen. Der Generalstaatsänwalt schloß seine Ausführungen mit der Forderung an die Geschworenen, sie möchten die Ange klagte zu leb e ns länglicherZw w a n g s a r b e i t ver urteilen. Im Anschluß daran ergriff der erste Verteidiger der Ple witzkaja das Wort, der gleich zu Beginn seiner Ausfüh- runden die Freisprechung seiner Klientin forderte, die schon 15 Monate in Untersuchungshaft sitze. Er bemühte sich, alle im Verlaufe des Prozesses und während der Vorunter suchung erfolgten Zeugenaussagen, die die Plewitzkaja be lasteten, als haltlos darzustellen und behauptete, daß die Angeklagte keinerlei Einfluß auf ihren Mann ausgeübt habe. Abschließend erklärte der Verteidiger nochmals, daß die Plewitzkaja „unschuldig" sei und die Geschworenen sie unbe dingt freisprechen müßten. Die Sitzung wurde daraufhin auf Mittwoch vertagt, wo der zweite Verteidiger der Ange klagten das Wort ergreifen wird.