 Hodza über das deutsche Problem in der Tschechoslowakei. Prag, 2. Juli. Der tschechoslowakische Ministerpräsident Hodza sprach am Donnerstag im Prager Senat über wirtschaftliche Fragen und befaßte sich dann auch mit dem deutschen Problem. Nach der Versicherung, daß die Regierungsmehrheit be reitwillig die Mitarbeit der deutschen christlich-sozialen Partei annehme, ging der Ministerpräsident auf die Kund gebung der Sudetendeutschen Partei in Eger ein und wandte sich gegen den Ausspruch Henleins „Lieber will ich mit Deutschland gehaßt sein, als aus einer Gegnerschaft gegen Deutschland Vorteile ziehen". Der Ministerpräsident erklärte, in der Tschechoslowakei bestehe kein Haß gegen Deutschland. Es sei geradezu tragikomisch, daß die Politik der großen deutschen nationalen Bewegung in der Tschecho slowakei auf einer solchen irrigen Voraussetzung beruhen sollte. Damit verliere auch die sudetendeutsche Bewegung ihre eigentliche moralische Basis (!!). Die tschechoslowakische Regierung habe aber die Aufgabe, für die Interessen der zahlreichen Deutschen im tschechischen Sprachgebiet ebenso Sorge zu tragen wie für die Interessen der Tschechen im überwiegend deutschen Gebiet. Die deutsche Minderheit werde ihre politische, moralische und zivilisatorische Mission nicht erfüllen können, wenn sie sich von den Tschechen terri torial oder sonstwie trennen wolle. Ihre Bedeutung liege eben in ihrem Zusammenleben mit den Tschechen. Die Lage des deutschen Volkstums habe durch die Egerer Kundge bung einen Schlag erlitten. Die tschechoslowakische Staatlichkeit werde immer mit den Deutschen rechnen und die nationalen Probleme im Ein verständnis mit ihnen lösen, soweit sie noch nicht gelöst seien. Niemals aber werde sie mit jenen rechnen, die Versuche machten, diesen Staat gegen das Deutsche Reich zu stellen oder die Deutschen gegen den tschechoslowakischen Staat.