 Eröffnung einer Prachtstraße in Buenos Aires. Buenos Aires, 13. Oktober. Vor Hunderttausenden er öffnete Präsident Fusto die erste, 500 Meter lange Teil strecke der prunkvollsten Weltstadtstraße in Argenti nien. Diese erste Teilstrecke der „A ven i d a Nuev a d e Juli o", wie diese Prachtstraße getauft wurde, erstand unter der tatkräftigen Regierung Justus bei Beschäftigung von 2500 Arbeitern in Tag- und Nachtschicht in einer Re kordzeit von 105 Tagen, nachdem 157 Gebäude niederge rissen worden waren. Vom „Platz der Republik" an, dessen Mittelpunkt ein großer Obelisk ziert, wird die Straße halbiert und erhält eine Gesamtbreite von 140 Metern. Mit fünf Fahrbahnen weist sie unterirdische AutoParkplätze für 1000 Wagen, U-Bahn-Anschlüsse und Tunnelstraßen auf. Ihre Groß artigkeit wird erhöht durch Parkanlagen mit Springbrun nen und Scheinwerferbeleuchtung bei Nacht. Am Tag der Einweihung zeigte die Prachtstraße mit allen anderen Hauptstraßen zur Feier des „Tages der Rasse" ein Flaggenmeer, in dem sich zahlreiche Hakenkreuz fahnen befanden. Die Stimmung wurde gesteigert durch Militärkonzerte, eine festliche Illumination und öffentliche Tanzflächen. Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 