 Die Ostsee unter deutschem Schutz. Stockholm, 13. September. Die Besorgnis über die Aus wirkung der rücksichtslosen Blockademaßnahmen der Engländer ist in Schweden wesentlich geringer ge worden, nachdem Deutschland als Handelspartner im mer nachhaltiger in Erscheinung tritt und der Handelsver kehr über die Ostsee, insbesondere nach Deutschland, als ab solut gesichert, ja sogar als außerordentlich steigerungsfähig erkannt worden ist. Auch die Tatsache, daß deutscherseits, im Gegensatz zu England,, die Konterbandebestimmungen loyal gehandhabt und der Schiffahrtsverkehr mit den neutralen Staaten selbst durch die Minensperre geschützt wird, hat hier Befriedigung hervorgerufen. Im Gegensatz wird das von England ein geführte Kontrollsystem weiterhin als widerrechtliches Vor gehen empfunden. Bezeichnend für die Beurteilung der Luge hinsichtlich des Schiffsverkehrs ist die Tatsache, daß der staatliche Kriegsversicherungsausschuß eine Reihe von Versiche rungsprämien für nach deutsche Häfen bestimmte Lasten zum Teil erheblich gesenkt hat. So wurde die Versicherungsprämie für Transporte über die Trelleborg—Saßnitz-Fähre von 1 VH. des Warenwertes auf 0,25 VH. herabgefetzt, die Versicherungsprämien für Waren nach deutschen Ostseehäfen bei Fahrten von der schwedischen Westküste aus von 3 VH. auf 1 VH., von Häfen der Ostseeküste 2 VH. auf 0.5 VH.: die Versicherungsprämien nach den baltischen Randstaaten und nach Leningrad wurden ebenfalls herabgesetzt. Die Prämien für Transporte nachder deutschen Nordseeküste durch den Kieler Kanal sind sogar von 5 VH. auf 2 VH. von Häfen der Westküste aus und von 4 VH. auf 1,5 VH. von Häfen der schwedischen Ostküste aus Vermin dert worden. Nach Hamburg bestimmte Güter über den Kieler Kanal bedürfen nur einer Versicherung von 0,5 VH. Demgegenüber sind die !V erf i che ru ng spräm i e n nach England und Frankreich wesentlich höhe r. Besonders interessant ist auch die Tatsache, daß gerade in den letzten Tagen große Abschlüsse mit einer Reihe deutscher Firmen ans den verschiedensten Marktgebieten getätigt wur den. Das Interesse für die neuen deutschen Werkstoffe, ein schließlich des synthetischen Gummjs, ist wesentlich gestiegen. Die Nachfrage nach deutschen Kohlen ist weiterhin sehr groß. Man empfindet es in hiesigen Wirtschaftskreisen als außerordentlich bemerkenswert, daß die deutsche Wirtschaft trotz der starken Anspannung infolge des derzeitigen Kon flikts exportfähig geblieben ist.