 Verkehrssünden werden in den Führerschein eingetragen. Berlin, 29. Juli. Im Einvernehmen mit dem Reichs verkehrs m i n i st e r hat der Reichsinnen minifter eine Anordnung getroffen, die neben dem er wünschten Verwaltungszweck sicher auch die Erziehung zur Verkehrsdisziplin fördern wird. Er bestimmt nämlich, daß im Führerschein alle Polizeistrafen und gerichtlichen Be strafungen wegen Verletzung der Verkehrsvorschriften ver merkt werden, soweit sie nach dem 31. Juli 1936 rechts kräftig verhängt worden sind. Gebührenpflichtige Verwar nungen sind nicht zu vermerken.