 Drakonische Methoden der roten Machthaber in Spanien. Perpignan, 28. November. Vor dem Kriegstribunal der bolschewistischen Estremadura-Soldateska fanden Verhand lungen zur Klärung der Schuldfrage an der Juli-Nie d e rlage statt. Neun angeblich besonders schwer belastete „Angeklagte" wurden zum Tode verurteilt, während zahl reiche andere ihres Postens enthoben und in ein Konzentra tionslager oder in ein Strafbataillon gesteckt wurden. Wie weit im übrigen der Kampf aller gegen alle bereits vorgeschritten ist, zeigt die Tatsache, daß die Madrider Machthaber sich bereits mit Zeitungsverboten gegen ihre Gesinnungsgenossen zur Wehr setzen müssen. So wurde in Madrid der „Vorwärts", das Organ der revolutionären Richtung der spanischen Marxisten unter Largo Cabellero, wegen Beleidigung von Kommissaren verboten. Bemerkenswert ist ferner ein Flugblatt der „Vereinigten marxistischen Jugendbünde", weil es zeigt, wie weit sich Madrid schon mit Moskau identifiziert. Dieses Elaborat wendet sich gegen alle jene, die sich über den Bolschewismus unzufrieden äußern. Solche Angriffe seien, wie es hoch trabend heißt, eine Sabotage der Republik, die mit dem Bolschewismus identisch sei.