 Deutscher im polnischen Gefängnis zu Tode geprügelt. Gleiwitz, 18. August. Der Volksdeutsche Kaletta ans Piekar, der bei den von den! Polen provozierten Grenzzwi schenfällen in diesem Ort am Montagabend verhaftet wurde, ist den schweren Misthandlungen, die er im Gefängnis er dulden mustte, am Mittwochabend erlegen. Die Frau des erschlagenen Kaletta ist von den Polen ins Gefängnis geworfen worden. Am Dienstagabend drang polnischer Pöbel nach einer Hetzkundgebung in die Wohnujng des Kaletta ein, wo sich nur das Kind des Ehepaares und dessen Großmutter befanden. Der Mob verwüstete die gesamte Wohnungseinrichtung und warf das Kind ausdem Fenster.