 Jmredy über seine Eindrücke in Italien. Rom, 22. Juli. In einer Unterredung mit einem Ver treter des halbamtlichen Giornale d'Jtalia äußerte sich der ungarische Ministerpräsident Jmredy begeistert über die ihm zuteil gewordene Ausnahme in Italien. Der Minister präsident betonte, daß er über die während der Besprechun gen erzielten Ergebnisse, die in starkem Maße Zur Festi - gung der italienisch- u n g a r i s ch e n Freu n d - schuft beigetragen hätten, vollkommen befriedigt sei. In einer weiteren Unterredung mit dem Vertreter der Tribuna unterstrich der ungarische Ministerpräsident vor allem die großen Leistungen des Faschismus auf sozialem Gebiet. In allen Fürsorgeorganisationen habe er das hohe Ideal sozialer Gerechtigkeit und die Macht der Worte des Duee, „Glauben, Gehorchen) Kämpfen" verspürt. So kehre er voller Bewunderung für die italienische Nation und ihren Regierungschef in seine Heimat zurück.