 Paris applaudiert zur Danzig-Erklärung. Paris, 11. Juli. Die Erklärung Chamberlains über das deutsche Danzig, hat, wie nicht anders zu erwarten, fast die einmütige Billigung der französischen Presse gesunden. An gesichts der gleichbleibenden Tendenz, durch starke Redens arten die Polen weiter aufzuputschen und gleich zeitig im Reich Eindruck zu machen, ist es auch selbstver ständlich, daß die Blätter von einer „erneuten deutlichen Warnung Englands an Deutschland" sprechen. Andererseits ist es den Pariser Zeitungen nicht entgan gen, daß die Rede Chamberlains wieder einmal nicht den gewünschten Eindruck in Deutschland gemacht hat und von der Presse des Reiches sehr deutlich beantwortet worden ist. Daß die kommunistische und die marxistische Presse von Pa ris die Erklärungen Chamberlains als zu lau und zu wenig energisch bezeichnet, liegt durchaus im Rahmen des von die ser Seite gewohnten Geschreis. Wie wenig man in Paris seit Versailles dazu gelernt hat, ergibt sich aus der Aeußerung der Epoque, der Friede werde nicht durch Konzessionen aufrechterhalten, sondern durch die feste Entschlossenheit, dem Status quo Respekt zu verschaffen. Figaro meint, die „Bedingungen" für eine deutsch-pol nische Einigung seien in der Rede des Oberst Beck vom 28. April enthalten.