 Entschließung der Pariser Kammer-Linken. Paris, 2. Februar. Die sogenannte Abordnung der Linken in der Kammer hat sich aus folgende Ent schließung geeinigt, die nach Beendigung der Aus spräche über die Landesverteidigung vorgeschlagen wird: Die Kammer billigt die Erklärungen der Regierung, Zollt den zwecks Sicherung Frankreichs vor jedwedem Angriff von ihr unternommenen Anstrengungen auf dem Gebiet der Landesverteidigung Anerkennung und vertraut darauf, daß die Regierung durch die Stärkung der Sicherheit Frankreichs die Aufrechterhaltung des Friedens gewähr leistet. Die Abordnung der Linken hat davon abgesehen, diesen Entschließungsentwurf von den berufenen Vertretern der Mehrheitsparteien unterzeichnen zu lassen, wie das sonst üblich ist, um dadurch möglichst vielen Abgeordneten der Opposition die Möglichkeit zu geben, für den Entschließungs entwurf zu stimmen, der seines parteipolitischen Charakters entkleidet ist.