 Zuchthausurteil gegen katholischen Geistlichen. Koblenz, 4. Juni. Bor der Ersten Strafkammer des Landgerichts Koblenz stand am Donnerstag der katholische Geistliche Anton Jakobs. Er ist angeklagt, sich durch fünf selbständige fortgesetzte Handlungen von 1933 bis 1934 an minderjährigen Schülern im Sinne des Paragraphen 174, 1 vergangen zu haben. Weiter wird dem Angeklagten zum Vorwurf gemacht, in Predigten und bei Versammlun gen politische Angelegenheiten des Staates in einer den öffentlichen Frieden gefährdenden Weise behandelt zu haben. Die Vernehmung des Angeklagten, der 29 Jahre alt ist, fand unter Ausschluß der Öffentlichkeit statt. Sie ergab, daß er 1932 in Paderborn zum Priester geweiht wurde. Von 1933 an war er als Lehrer und Erzieher an der Schule des St. Johannes-Klosters in Niederlahnstein tätig. Hier hat er sich an drei Schülern in fünf verschiedenen Handlungen vergangen. Der Angeklagte ist in allen ihm zur Last ge legten Fällen geständig. In Niederlahn st ein, Horchheim (Bez. Kob lenz) und anderen Orten behandelte er in seinen Predigten die staatliche Schulpolitik und verging sich in unsachlicher Polemik gegen den Kanzelparagraphen.. Bei einer Ver sammlung in Mayen gab er den Leitern der katholischen Jungmännervereine Verhaltungsmaßregeln. Dabei scheute er sich nicht, Einrichtungen des Staates anzugreifen. Der Staatsanwalt schilderte das traurige Bild, das der Angeklagte, der sich in sittlicher und moralischer Beziehung in seinem geistlichen Berufe wie als Mensch und Erzieher in schwerster Weise vergangen habe, vor Gericht biete. In hetzerischer Weise habe er sich darüber hinaus gegen den nationalsozialistischen Staat, seine Einrichtungen und Gesetze und seine grundlegenden Ideen vergangen. Seine Predigten richteten sich gegen bestehende national sozialistische Gesetze. Er habe versucht, bei seinen Zuhörern Eindrücke und Gedankengänge zu wecken, die mit der Idee des heutigen Staates nicht zu vereinbaren seien. Der An geklagte habe den öffentlichen Frieden in gefährlicher Weife zu stören versucht und eine unsachliche Polemik getrieben. Er habe keine Milde verdient. Der Staatsanwalt beantragte eine Gesamtzuchthaus strafe von fünf Jahren. Der Verteidiger plädierte auf Grund des Geständ nisses des Angeklagten auf mildernde Umstände. Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen fort gesetzten Verbrechens gegen Paragraph 174, 1 des Straf gesetzbuches und auf Grund der Verordnung des Reichs präsidenten zum Schutz von Volk und Staat zu einer Zuchthausstrafe von drei Jahren und sechs Monaten und zum Verlust der Ehrenrechte auf die Dauer von fünf Jahren.