 Das Durcheinander in Sowjetspanien. Bilbao, 28. Juni. Nachdem erst am Montag die sowjet spanischen Volkskommissare zusammengetrommelt worden waren, um sich von dem roten Oberhäuptling Negrin ein wenig hoffnungsvolles Bild von der militärischen Lage ent werfen zu lassen, meldet sich jetzt auch das „Außenministe rium" der roten Gewalthaber. Wie groß das Durcheinander in Sowjetspanien schon heute ist, geht am besten aus der Erklärung dieses „Mini steriums" hervor, nach der „gewisse Diplomaten" Rotspa niens im Auslande eine eigene Politik trieben und in jeder Hinsicht eigenmächtig handelten. Das „Außenministerium" glaubt seine schwer erschütterte Autorität durch den Hinweis wiederherstellen zu können, daß für Fragen der Außenpoli tik allein das „Ministerium" in Barcelona zuständig sei. Zuwiderhandelnde Diplomaten würden streng bestraft. Gleichzeitig ist man in Barcelona eifrig bemüht, . die durch den weiteren Vormarsch der nationalspanischen Trup pen auf den Nullpunkt gesunkene Stimmung in Valencia zu heben. Man hat zahlreiche Agitatoren nach Valencia geschickt, die versuchen, Kundgebungen für die „Unabhän gigkeit" Rotspaniens aufzuziehen. Der Besuch ist außeror dentlich schwach; denn der seit einiger Zeit in Valencia deut lich zu hörende Kanonendonner von der Front trägt nicht gerade dazu bei, Siegeshoffnungen aufkommen zu lassen. Die schwülstigen Phrasen des roten „Generals" Miaj a, der davon spricht, daß Valencia, nachdem in Bilbao seiner zeit ein eiserner Gürtel nicht genügt habe, eine Serie von eisernen Gürteln bekommen müsse, wirken auf die Bevölke rung nur lächerlich und die Mißstimmung steigt von Stunde zu Stunde. Mit brutaler Gewalt werden Kinder, Frauen und Greise gezwungen, an den Schanzarbeiten teilzunehmen. Flüchtlinge berichten übereinstimmend, daß sowohl unter der Bevölkerung als auch unter den bolsche wistischen Häuptlingen die Unruhe immer größer werde und ein allgemeiner Aufstand jederzeit ausbrechen könne.