 „Mittelmeerkonferenz ohne Italien ein törichter Fehler". Rom, 3. September. In unterrichteten italienischen Kreisen steht man der Einberufung einer Mittelmeer konferenz mit größter Zurückhaltung gegen über. Irgend eine amtliche Fühlungnahme in dieser Richtung sei bis jetzt in Rom nicht erfolgt. Was aber die aus der Presse bekanntgewordenen Infor mationen über die Abhaltung einer solchen Konferenz be treffe, so wird in den gleichen italienischen Kreisen darauf hingewiesen, daß Genf als Tagungsort einer solchen Konferenz für Italien nicht in Betracht kom men könne. Außerdem sei für eine solche Konferenz eine gründ liche Vorbereitung nötig. Auch müsse man sich fragen, warum eine besondere Konferenz einberufen werden soll, solange der Nichteinmischungsausschuß be stehe, der bekanntlich immer noch am Leben sei. Eine solche Konferenz aber ohne die Mittelmeer macht Italien abhalten zu wollen, wäre nach Ansicht Roms ein ebenso großer wie törichter Fehler. Im übrigen habe Italien auch keineswegs die Ab sicht, an den bevorstehenden Arbeiten des Völkerbundes teil zunehmen, da der abessinische Kadaver immer noch die Luft verpeste. eine Einigung vorzuschlagen. Im Namen des Friedens' mutz etwas getan werden!" In einer Zuschrift an die Times setzt sichLord Ren - nell für ein Vergessen alter Feindseligkeiten und für eine neue europäische Zusammenarbeit ein. Der einzige end gültige Vorschlag für sine allgemeine Erörterung der euro päischen Probleme fei vom Führer ausgegangen. Man müsse endgültig zwischen den früheren Kriegsgegnern jenes Gefühl der Ungleichheit vernichten, das die traurige Erb schaft des Weltkrieges sei. Es dürfe keine Zeit verloren gehen, um in Zusammen arbeit mit anderen Mächten, die dasselbe Ziel vor Augen hätten, die Möglichkeiten einer Verständigung tzu unter suchen, die sich auf guten Willen und faire Abmachungen stützen würde. Eine solche Verständigung, auch wenn sie zunächst nur auf sine begrenzte Zahl von Jahren ausge dehnt würde, könnte genügen, um eine neue Mentalität zu schaffen, die die Verteidigung der westlichen Zivilisation als ein gemeinsames Interesse betrachten würde. Auf jeden Fall dürfe sich England nicht mit einer „Linksgruppe euro päischer Staaten" gleichsetzen, deren Politik in logischer Fol ge zum Kriege führen müsse.