 Hjalmar-Schacht-Stiftungen des Reichsbankdirektoriums. Berlin, 21. Januar. Aus Anlaß des 60. Geburtstages des Reichsbankpräsidenten und beauftragten Reichswirt schaftsministers Dr. Schacht hat das Reichsbankdirektorium drei Stiftungen in der Gesamthöhe von 2 Mill. RM be gründet. Die Stiftungsurkunde hat folgenden Wortlaut: „In dem Wunsche, der Verbundenheit von lührung und Gefolgschaft der Reichsbank sichtbaren Ausdruck zu geben, dem Manne zu danken, der als einer der Besten seines Volkes in schwerer Zeit seine ganze Kraft in den Dienst des Vaterlandes gestellt hat, und seinem Namen einem Werke zu verbinden, das im Sinne seines Schaffens und entsprechend der Tradition der Reichsbank dem Nußen des Ganzen dienen soll, hat das Reichsbankdirektorium be schlossen, zu Ehren des Reichsbankpräsidenten Dr. Hjalmar Schacht und zum bleibenden Gedächtnis seines Wirkens anläßlich seines 60. Geburtstages drei Stiftungen zu be gründen, die den Namen Hsalmar Schacht-Sportstiftung, Hjalmar Schacht-lerienheimstiftnng und Hjalmar Schacht-Auslandsstipendium tragen sollen."