 Deutsch-französische Woche in Paris. Paris, 22. Juni. Das Comite France Allemag n e veranstaltet in Paris eine Woche des deutsch-französischen Gedankenaustausches, in dessen Rahmen von deutscher Seite Professor Dr. Friedlich Grimm, Clans Selzner von der DAF., Reichskriegsopferfllhrer Oberlindober, Professor Dr. Hans Friedrich Blunck und Professor Dr. von Arnim zu Worte kommen werden. Zu Ehren der deutschen Gäste gab das Comite France Allemagne in seinem neuen stilvoll eingerichteten Heim am Dienstag einen Begrüßungsempfang, bei dem Herr Bon - voisin vom Vorstand des Comite France Allemagne und Professor v o n A r nimim Namen der deutsch-französischen Gesellschaft kurze Ansprachen austauschten.