 Die Vereinheitlichung des höheren Schulwesens. Berlin, 25. März. Nachdem Reichserziehungsminister Ruft bereits in mehreren Erlassen die künftige Gestaltung des höheren Schulwesens vorbereitet hat, hat er nunmehr Übergangsbestimmungen erlassen, durch die das höhere Schulwesen aus seinem jetzigen Stand in die künftige endgültige Form übergeleitet wird. Aus den Uebergangsbestimmungen ist deutlich zu er sehen, wie die künftige höhere Schule des Dritten Reiches aussehen wird. Maßgebend für ihre Gestaltung ist vor allem der Gesichtspunkt, daß der einheitlichen weltanschau lichen Ausrichtung des deutschen Volkes auch ein einheit liches Schulwesen entsprechen muß, in dem die innere Ge schlossenheit auch in einer äußeren Vereinheitlichung zum Ausdruck kommt. Infolgedessen ist die bisherige Zersplitterung der höhe ren Schulen in zahlreiche Sonderformen einer straffen Zu sammenfassung gewichen. Es gibt fortan für Jungen und Mädchen nur noch eine grundständige Hauptform der höheren Schule: die Oberschule und für Jungen außer dem eine Nebenform: das Gymnasium. Die Oberschule hat für Jungen und für Mädchen daneben noch eine verkürzte sechsjährige Sonderform, die Aufbauschule. Die grundständigen Schulen bauen auf der vierjährigen bei besonders begabten Kindern dreijährigen Grund schule auf und umfassen 8 Jahre. Zu dieser Verkürzung . der Gesamtschulzeit von 13 auf 12 Jahre hat sich der Reichs erziehungsminister mit Rücksicht auf die bevölkerungspoliti schen Forderungen des Dritten Reiches entschlossen. Die Angehörigen führender Berufe hatten bisher eine so lange Ausbildungszeit zu durchlaufen, daß sie erst spät in den Beruf kamen und infolgedessen erst zu einer Zeit eine Familie gründen konnten, in der andere Beruss gruppen mit kürzerer Vorbildung längst Frau und Kinder hatten. Der bevölkerungspolitische Verlust an geistig be sonders befähigten Menschen war aber auf die Dauer un tragbar. Diese Schwierigkeit wurde erhöht dadurch, daß der Ar beits- und Wehrdienst wieder mehrere Jahre der Berufs vorbildung hinzufügten. Wenn auch die höhere Schule das Problem allein nicht löseg. kann, so hat sie doch mit der Ver kürzung der Sckmldauer um ein Jahr einen wesentlichen Beitrag zur Behebung dieser Not geleistet. Die neuen Aufgaben des Vierjahresplanes machen es notwendig, diese Verkürzung der Schulzeit sofort einzu führen. Darauf gehen die vorzeitige Entlassung der Unter primaner zurück und die entsprechenden Anordnungen des Reichserziehungsministers. In den Übergangsbestimmun gen ist die Zwischenregelung so getroffen worden, daß die Bildungsstoffe der vier oberen Klassen in drei Jahren zu sammengefaßt werden. Aeußerlich erscheint diese Maß nahme als ein „Überspringen" der Untersekunda. Es ist aber selbstverständlich, daß die Verkürzung der Schuldauer nicht eine Herabsetzung der Leistungshöhe be deutet. Vielmehr darf bei der künftigen klaren Ausrichtung der Schularbeit auf ein gemeinsames Ziel, bei der Sichtung des Stoffes und der zweckmäßigen Gestaltung der Methode erwartet werden, daß die Leistungen der Schule volksnäher und größer werden als bisher. Die Aufbauschulen nehmen Schüler auf, die 6 Jahre die Volksschule mit Erfolg besuchten. Sie werden in 6 Jahren zur Reifeprüfung geführt und sind grundsätzlich mit einem Schülerheim verbunden. Das äußerlich sichtbarste Unters che idu: cg s mer kma l der Schulformen ist die Sprachenfolge. Bereits am 20. Äpril 1936 hat der Neichserziehungsminister angeord net, daß für alle höheren Schulen von Ostern 1937 ab Englisch die erste neue Fremdsprache sein soll. Es wird .die Oberschule fiir Jungen und Mädchen entsprechend' die Aufbauschulen in ihrer untersten Klasse mit Englisch be ginnen und diese Sprache bis zur Reifeprüfung als Fremd sprache durchführen. Die zweite Pflichtfremdsprache der Ober- und Aufbauschulen von der 3. Klasse an wird L a - t e i n. Für die Wahl des Lateinischen als zweiter Sprache waren folgende Erwägungen maßgebend: Da die erste Fremd sprache dem 'germanischen Sprachkreise angehört, mußte die zweite dem romanischen entnommen werden. Gegenüber dem Französischen, das etwa hätte in Frage kommen können, hat das Lateinische den Vorzug, da es die Grundsprache aller romanischen Sprachen ist und die Erlernung weiterer roma nischer Sprachen wesentlich mehr erleichtert. Außerdem ist das Lateinische auch heute noch unentbehrlich für das tiefere Verständnis unserer geschichtlichen Entwicklung und vor allem für gewisse Studien. Es kommt hinzu, daß der straffe Aufbau der lateinischen Sprache trotz seiner Wesensverschie denheit von dem Deutschen doch mehr als das Französische geeignet ist, die Erziehung zum klaren Denken zu unter stützen. Die Sprachenfolge der gymnasialen Nebenform ist La tein in der ersten und Griechisch in der dritten Klasse. Die Oberstufe der Jungenschule gibt die Möglichkeit, weitere Fremdsprachen Zu erlernen. Für die gymnasiale Nebenform ist hier das Englische Pflichtfach. Die Oberstufe der Hauptform (Oberschule) nicht der Aufbauschule wird in einen sprachlichen und in einen naturwissenschaftlich mathematischen Zweig gegabelt werden. Für den sprach lichen Zweig ist eine dritte Fremdsprache als WaHlpflichtfach vorgesehen. An den meisten Schulen wird das Französisch sein, jedoch besteht je nach den örtlichen Bedürfnissen auch die Möglich keit, eine andere neue Fremdsprache einzusetzen. Dieser Zweig ist dafür auf der naturwissenschaftlicknmathematischen Seite entlastet. Umgekehrt begnügt sich der andere Zweig lmit den beiden ersten Fremdsprachen, sogar mit Verminder »ter Stundenzahl, und verstärkt den Unterricht in den Natur wissenschaften und der Mathematik durch Stundenerhöhung und Hinzunahme besonderer Arbeitsgemeinschaften. Die Gabelung hat nicht den Zweck, der künftigen Be rufsausbildung vorzugreifen, sondern soll den Schülern nur Gelegenheit geben, entsprechend ihrer besonderen Ver anlagung und Berufsneigung auf den entsprechenden Ge bieten ein vertieftes 'Können zu erwerben. Die Aufbau schulen für Jungen werden auf der Oberstufe nicht gegabelt, nehmen aber gleichfalls eine dritte neuere Fremdsprache als Wahlpflichtfach hinzu. Die höheren Mädchenschulen haben sämtlich die Form der Oberschule. Mit Rücksicht darauf, daß sie gegen über den Jungenschulen besonderen Unterricht in Fächern des Frauenschaffens haben, begnügen sie sich auf der Unter- und Mittelstufe mit dem Englischen als einzige Fremd sprache. Die Oberstufe zeigt zwei Formen. Die Haupt form im Sinne nationalsozialistischer Mädchenerziehung ist hauswirtschaftlich gerichtet (ein- oder dreijährige Frauen schule). Die Hauptarbeit liegt hier in den Fächern des hauswirt schaftlichen und künstlerischen Schaffens. Sie behält das Englische als einzige Fremdsprache. Neben ihr steht die sprachliche Form, die als zweite Pflichtfremdsprache das Französische einführt und daneben die Möglichkeit gibt, auch drei Jahre lang Latein zu treiben. Die Aufbauschule für Mädchen gestaltet ihre Oberstufe nach der hauswirtschaft lichen Form der Oberschule. Es ist ohne weiteres einleuchtend, daß eine so grund legende Neuordnung nicht von heute auf morgen an die Stelle der alten Form gesetzt werden kann. Andererseits war es untragbar, daß die Klassen der bisherigen Schul formen noch acht Jahre lang unverändert abrollten und gewissermaßen Zwei grundsätzlich verschiedene Formen jahrelang nebeneinander bestehen blieben. Die neuen Grundsätze werden daher nicht nur für die künftige unterste Klasse der höheren Schule eingeführt. Vielmehr setzen die Uebergaugsbestimmungen mit der Reform an zwei weiteren wichtigen Punkten der höheren Schule ein: dem Beginn der Mittelstufe und der Oberstufe. Selbstverständlich kann hier die Umwandlung nur so erfolgen, daß Schonung des einmal Gewordenen und Not wendigkeit der Aenderung sorgsam gegeneinander abge wogen werden. Das ist im einzelnen eine Frage, die oft nur unter Berücksichtigung der besonderen Verhältnisse an den einzelnen Schulen entschieden werden kann. Reichs erziehungsminister Nüst hat daher hier auf einengende Vor schriften verzichtet in der Ueberzeugung, daß nationalsozia listische Behörden und Erzieher auf Grund seiner Richt linien und im Hinblick auf das Gesamtziel den richtigen Weg durch den Uebergang finden werden. Diese Vereinheitlichung des höheren Schulwesens im ganzen Deutschen Reich beseitigt —' abgesehen von der tief greifenden inneren Wirkung auch die großen äußeren Schwierigkeiten, die bisher aus der Vielgestaltigkeit des höheren Schulwesens erwuchsen. Mit vollem Recht haben sich zahlreiche Eltern, vor allem Beamte und Offiziere, immer wieder beschwert, daß sie bei einem Wohnungs wechsel nicht in der Lage seien, ohne große geldliche und zeitliche Opfer ihre Kinder am neuen Wohnort einzuschulen. In Zukunft wird überall da, wo überhaupt eine grund ständige höhere Schule ist, die Hauptform (Oberschule) vor handen sein. Das Gymnasium tritt von ganz geringen Ausnahmen abgesehen nur dort auf, wo sich auch die Hauptform befindet. Mit dieser Neuordnung ist die äußere Form der künfti gen nationalsozialistischen höheren Schule vorgezeichnet. Auch die Richtlinien für die innere Umgestaltung der Bildungsarbeit liegen, ausgearbeitet vor und werden in ab sehbarer Zeit herausgegeben werden. Da in den vier Jahren seit dem nationalsozialistischen Umbruch auch die Lehrer schaft der höheren Schulen sich in ernster Arbeit, geführt von Staat und Partei, auf die neue Aufgaben eingestellt hat, reift nunmehr die Zeit heran, wo die Erziehungsgrundsätze des Nationalsozialismus voll in die Tat umgesetzt werden können.