 Großkundgebung des Prager Deutschtums. Prag, 29. Juni. Zum ersten Mal seit der Rückgliede rung der alten Reichslande Böhmen und Mähren stattete Gauleiter und Reichsstatthalter Henlein am Donnerstag Prag, der Hauptstadt des Protektorats Böhmen und Mäh ren, einen offiziellen Besuch ab. Henlein begab sich zuerst auf die Prager Burg, wo er dem Reichsprotektor, Freiherrn von Neurath, einen Besuch abstattete. Dann besuchte er das altehrwürdige Rat haus. Hier hießen ihn der Oberbürgermeister von Prag, Dr. Klapka, und sein Stellvertreter, Prof. P fitz n er, willkommen. Hierauf wurden dem Gauleiter die Mitglieder der Prager Stadtverwaltung im Primatorsaal vorgestellt. Anschließend begab sich Henlein in die Amtsräume der Kreisleitung, von dort in Begleitung des Kreisleiters und seines Stabes in das Deutsche Haus, wo ein Appell der Politischen Leiter und deren Verpflichtung stattfand. Um 20 Uhr fand in der festlich geschmückten und im Licht der Scheinwerfer erstrahlenden riesigen Maschinenhalle auf dem alten Prager M'eßgelände eine Großkundgebung des Prager Deutschtums stakt. Zehntausende von Volks genossen zogen zum Versammlungsplatz. Endlos waren die Reihen der marschierenden Kolonnen, die den tschechischen Mitbewohnern ein Bild von der Einsatzkraft der Formatio nen der Bewegung auf Prager Boden gaben. Zur Begrüßung Henleins waren Ehrenstllrme der For mationen auf dem Messegelände angetreten. Die Halle, die zwanzigtausend Personen faßt, war bis auf den letzten Platz gefüllt. Mehr als zehntausend Menschen konnten keinen Einlaß finden. Unter den Ehrengästen sah man die Spitzen von Partei, Staat und Wehrmacht. Henlein hatte neben dem Reichsprotektor Freiherrn von Neurath Platz genommen. Nach der Eröffnung und der Begrüßungsansprache des Kreisleiters Höß ergriff unter stürmischem Jubel Reichsstatthalter Henlein das Wort. Er gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß Böhmen und Mähren, ehemals Länder des Reiches, ihre natürlichen Beziehungen zum deutschen Raum wiedergefun den haben. „Wir Deutschen betrachten den Zustand von heute, sofern er die äußere Ordnung in den Beziehungen Böhmens und Mährens zum Reich betrifft, als endgültig und unabänder lich. Bei aller Achtung vor dem Volkstum der Tschechen und bei aller Bereitschaft mitzuhelfen, das Eigenleben des tschechischen Volkes zu sichern, werden wir niemals wieder zulassen, daß Böhmen und Mähren oder auch nur der Sied lungsranm des tschechischen Volkes mißbraucht werden für eine planmäßige Gefährdung der deutschen Lebensrechte oder für die Durchsetzung machtpolitischer Absichten gewisser imperialistischer Großmächte. „Die Frage nach der Gestaltung der Zukunft lautet: Es geht darum, die besten und fruchtbarsten .Formen eines freundschaftlichen und achtungsvollen Neben'einanders der beiden Nationen zu finden. Jeder Gedanke an totale Ge walt und zynische Willkür dem tschechischen Volke gegenüber liegt uns fern." Die Geschichte habe das Sudetendeutschtum gelehrt, so fuhr Henlein fort, daß die Gewalt ein nationales Problem sticht lösen könne. Auch das Schicksal des tschechischen Volkes sei in wechselndem Auf und Ab immer an das Schicksal der deutschen Nation gebunden gewesen. Gerade der Zusam menbruch des tschecho-slowakischen Staates habe bewiesen, daß auch die weitgehendsten Bündniskonstruktionen, Bei standsverpflichtungen, wirtschaftlichen und politischen Ab kommen nicht ausreichten, die verhängnisvolle Nichtbeach tung historisch gewachsener politischer und wirtschaftlicher Be ziehungen auszugleichen. Der Gauleiter schilderte die Beziehungen der beiden Völker von der Frankenzeit bis Zum Friedensdiktat von Versailles. „Die Stunde, da Benesch vor den Großen Vier der Sie gerstaaten nachwies, daß Böhmen und Mähren mit ihren gewaltigen Randgebirgen eine ideale Aufmarschbasis gegen das Reich seien, war die tragischste Stunde der tschechischen Geschichte. Denn damals verkaufte Benesch den neuen Staat an ein Konsortium von Mächten, für die ein Daseins recht der Tschecho-Slowakei nur so lange gegeben war, als sie bereit war, ihren machtpolitischen Absichten zu dienen. Er bürdete seinem Volke und seinem Staate eine Aufgabe auf, die vielleicht so lange tragbar schien, als Deutschland ohnmächtig zu Boden lag, die aber in dem Augenblick zur systematischen Selbstvernichtung werden mußte, da Deutsch land feine Kräfte wiederfand." Henlein betonte dann, die Tschechen sollten aus der Ge schichte lernen und müßten den Mut haben, Konsequenzen zu ziehen. Es sei notwendig, nun auch geistig abzurüsten. Das Deutschtum sei bereit, alle Feindseligkeit zu vergessen, aber die Aera Benesch müsse restlos liquidiert werden. Am Schluß seiner Ausführungen wandte sich Henlein mit besonderer Herzlichkeit an die Kameraden und Kameradin nen. Sie seien auf diesem Boden nicht eine schwache Min derheit, sondern Träger des deutschen Hoheitszeichens von Partei und Staat! Sie seien Kämpfer der nationalsoziali stischen Bewegung und Soldaten des Führers. Wer sie ver ' Unehre oder angreife, greife das Reich an. Nach Schlußworten des Kreispresseamtsleiters fand die. bisher gewaltigste Kundgebung des Prager Deutschtums, die eine wirkliche Heerschau der Soldaten des Führers in der Hauptstadt des Protektorats war, mit den Liedern der Nation ihr Ende.