 Dr. Ley über das Verhältnis von Partei und Staat. Frankfurt a. M., 8. Mai. In Anwesenheit von etwa 3003 Politischen Leitern der Beamtenorganisation und führenden Männern aus Partei, Staat und Wehrmacht fand am Mon tagvormittag die feierliche Eröffnung der zweiten Reichs tagung des Reichsbundes der deutschen Beamten im Schu mann-Theater zu Frankfurt a. M. statt, auf der Reichs organisationsleiter Dr. Ley über das Verhältnis von Par tei und Staat sprach. Weiter nahm der Schöpfer der nationalsozialistischen Beamtenorganisation Gauleiter Reichs statthalter Sprenger das Wort. Der Vertreter des Reichsbeamtenführers, Reichsamts leiter Tie bei, eröffnete die Tagung. Nach dem Gruß an den Führer hieß Reichsbeamtenführer Neef die Gäste, insbesondere die Politischen Leiter aus allen deutschen Gauen willkommen. Gauleiter Reichsstatthalter Sprenger dankte zu Beginn seiner Ausführungen dem Reichsbeamtenführer dafür, daß er mit dieser Tagung in den Ort und den Gau der Ent stehung der nationalsozialistischen Beamtenbewegung ge gangen sei. Nach einem Ruckblick über die Entwicklung der national sozialistischen Beamtenorganisation im Gau und im Reich ging der Gauleiter auf die gegenwärtigen Aufgaben der deutschen Beamten ein und apellierte erneut an die Mitar beit der Beamtenschaft an der Arbeit der Partei. Gauleiter Sprenger ging dann auf das Beamten n a ch w u ch s p r o b I e m ein und bezeichnete eine Reform unserer Verwaltungsakademien als Beitrag zur Lösung dieser Frage. „Ich habe", so erklärte der Gauleiter, „die ersten Schritte hierzu als Leiter der Verwaltungsakademie im Lande Hessen bereits getan und hoffe, daß der Reichs bund dieser Anregung folgen wird." Mit herzlichem Beifall begrüßt, sprach dann Reichsorga nisationsleiter D r. Ley. Er stellte als eine der politischen Führungsaufgaben die Notwendigkeit heraus, die Menschen zu betreuen und zu erziehen. Niemals in der Vergangenheit habe unser Volk versagt, weil es schlecht war, Wohl aber habe ihm immer die Führung gefehlt. „Das. was ich von einer Volksführung verlange", so be tonte Dr. Ley, „rst, daß sie das Volk «Zufrieden macht, das Vaterland restlos und fanatisch bejaht. Unsere Kraft ist, daß wir unsere Nerven behalten, während sie bei vielen Völkern ber Welt bereits verloren gegangen sind. „Inmitten der vielfältigen täglichen Ereignisse steht der Politische Leiter als etwas Stabiles fest und breit mitten im Leben. Seine Weltauffassung, seine Lebensbejahung gibt er an die von ihm betreuten Volksgenossen weiter. Denn das ist die weitere große Aufgabe: Die Erziehung und Bekeh rung jedes Volksgenossen zu dieser bejahenden Lebensauf fassung, die uns das sichere Gefühl gibt, das wir zu unserer Arbeit brauchen. " Abschließend hob der Reichsorganisatnonsleiter hervor, daß es etwas wundervolles sei, den Marsch aus der Ver gangenheit über die Gegenwart in die ewige Zukunft unse res Volkes mitzugehen.