 Tie Söhne des Ras Kassa hingerichtet. Rom, 23. Dezember. Bei der im Gebiet von Schoa vor genommenen systematischen Säuberungsaktion waren die beiden Söhne des Ras Kassa in italienische Gefangenschaft geraten. Beide wurden in Ficce, 100 südlich v.on Addis Abeba, hingerichtet. In unterrichteten italienischen Kreisen wird betont, daß mit dem Tode dieser beiden besonders feindlich eingestellten Bandenführer die letzte Möglichkeit weiteren Widerstandes im Schoagebiet zusammengebrochen sei. Bemerkenswert sei, daß auch im Schoagebiet die eingeborene Bevölkerung diese Strafaktion der italienischen Kolonnen tatkräftig unter stützt habe.