 Die französischen Frontkämpfer an Daladier. Paris, 28. September. Tie Vereinigung der „Feuer kameraden", d. h. der ehemaligen Frontkämpfer, die für ihre Haltung während des Weltkrieges hohe und höchste Auszeichnungen erhalten haben und zunächst zu denFeuer kreuzlern de la Rocgues zählten, sich aber später von ihm trennten, hat im Namen von 10 000 Mitgliedern dem französischen Ministerpräsidenten Daladier in sei ner Eigenschaft als ehemaliger Frontkämpfer von Verdun eine Entschließung übermittelt, in der es heißt: Die Feuerkameraden, ehemalige Frontkämpfer, die für außerordentlichen Heldenmut ausgezeichnet wurden, und die in ihren Reihen Zwei Großoffiziere der Ehrenlegion, 14 Kommandeure der Ehrenlegion, 97 Offiziere, 322 Ritter der Ehrenlegion, 471 Inhaber der Militärmedaille und 420 besonders ausgezeichnete Frontkämpfer zählen, die die legi timen Erben der Toten des Krieges sind, glauben, die Durchführung des Testaments, das ihnen übertragen wurde, nicht länger hinausschieben Zu können. Vor fast 20 Jahren, so heißt es weiter, habe das namen loseste Blutbad ein Ende genommen. Die traurigeßi lanz dieses Ringens mahne alle eindringlich. In der Stunde, wo in Frankreich nur noch die Rede von Sicherheit und Achtung sein könne, weil die Ruhmestat beendet sei. müßten die Feuerkameraden ihre Stimme erheben. Nachdem sie Frankreich ein erstes Mal durch den Krieg gerettet hätten, wünschten sie heute, alles zu unter nehmen, um es ein zweites Mal im Frieden und in der Ehre zu retten. Sie wüßten, daß die einzigen Elemente, die zum Kriege anstachelten, und die noch einmal -die Nutznießer eines sol chen Krieges sein wollten, nur die Juden seien. Die Feuerkameraden, die sich auf ihre Rechte und ihre Pflichten ebenso wie auf die einhellige Zustimmung aller wahren Franzosen stützen, seien fest entschlossen, dieser Gefahr ent gegen zu treten und durch alle Mittel ein neues, vom Judentum befohlenes Massenschlachten zu ver hinde r n. Ihrer Verantwortung bewußt, wendeten sie sich des halb erneut an den Ministerpräsidenten mit der Aufforde rung, unter Beibehaltung der augenblicklichen Sicherheits maßnahmen die militärischen Operationen, die zum Kriege führen könnten, nicht weiter fortzusetzen. Der Minister präsident möge ferner der Presse, die sich ausschließliche ob nun von rechts oder von links, in jüdischen Hän den befinde, Anweisung erteilen, ihre Hetzkampagne auf zugeben. Sie forderten außerdem unverzüglich die Schaf fung von Konzentrationslagern für die lästi gen Ausländer und Juden, die im Herzen des Landes den Platz der zur Front einberufenen Brüder ein nähmen. Die Regierung müsse wissen, daß die ehemaligen Front kämpfer entschlossen seien, wenn man ihren Wünschen und Warnungen weitestgehend Rechnung trage. Sie seien ge willt, unter diesen Umständen den engsten Kontakt mit der Regierung aufrecht zu erhalten, damit ihre Forde rungen Genugtuung erhielten. Sie seien ferner bereit, an der Leitung der Staats gefchäfte auf Grund eines Ausspruches Clemenceaus teilzunehmen, der in den schweren Stünden der Nation heute seine Wahrhaftigkeit wiederfinde, nämlich der Aus spruchs „Sie (die Frontkämpfer) haben Ansprüche an u n s".