 Starkes Interesse der Auslandspresse am Reichsparteitag. Nürnberg, 27. August. Das von Jahr zu Jahr ge steigerte Interesse des Auslandes am Reichsparteitag ist in diesem Jahre in besonderem Maße fühlbar. Es spiegelt sich vor allem in zahlreichen Anmeldungen von Journalisten aus allen Teilen der Welt wider. Von den rund 250 Vertretern der Auslandspresse nehmen u. a. teil: 25 Engländer, 25 Franzofen, 25 Nordamerikaner, 8 Südamerikaner, 20 Italiener, 18 Polen, 12 Niederländer, 11 Schweizer, 12 Ungarn, 8 Rumänen, 5 Türken, 1 Japaner, 3 Chinesen, 2 Griechen. Weiter sind noch Norwegen, Litauen, Lettland, Portugal, Schweden, Irak, Iran, Finn land, Dänemark, Bulgarien, Belgien, Aegypten und auch die Tschecho-Slowakei mit Sonderberichterstattern vertreten.