 Neue ungeheuerliche Provokation. Spanisch-bolschewistische Torpedos auf Kreuzer „Leipzig". Berlin, 19. Juni. Am 15. 9. wurde in bestimmten aus ländischen Kreisen das Gerücht verbreitet, die „Leipzig" sei torpediert worden und gesunken. Tatsächlich meldete der Kommandant der „Leipzig", daß das Schiff nördlich von Oran am 15. 9. morgens um 99,25 Uhr, 99,29 Uhr und 99,58 Uhr von je einem Torpedo be schossen wurde. Der Lauf der Torpedos wurde durch Horch geräte verfolgt. Da aber die „Leipzig", wie schon bekannt, nicht getroffen wurde, schien es vor weiteren Schritten zweckmäßig, erst den Gerüchten nachzugehen, die eine Torpedierung bereits fest stellten, obwohl von deutscher Seite über den Vorfall nach außen hin zunächst geschwiegen worden war. Die Feststellung, die sich aus der Uebereinstimmung die ser Gerüchte mit der Meldung des Kommandanten ergab, wurde weiterhin erhärtet durch einen neuenVorfallam 18. 9. An diesem Tage um 15,37 Uhr wurde nämlich vom Kreuzer „Leipzig" zum vierten Mal ein Übootsangriff ein wandfrei festgestellt. Von mehreren sicheren Beobachtern wurde der Schwall des Ausstoßes deutlich gesehen. Einer der Torpedos wurde vom Kreuzer selbst klar vor seinem Bug vorbeiziehend durch Horchgerät sicher beobachtet. Auch dieser vierte Angriff ging also am Schiff vorbei. Es wird Sache der 4 Mächte sein, im Sinne der getrof fenen Abmachungen nunmehr die den Umständen entspre chenden Maßnahmen Zu ergreifen. Die Deutsche Reichsregierung ist jedenfalls nicht gewillt, den Schießversuchen spanisch-bolschewisti scher Unterseeboot-Piraten solange zuzusehen, bis am Ende vielleicht doch noch ein Treffer erzielt werden würde. Botschafter vonßibbentrophat heute vormittag in London die Vertreter der drei anderen an der Seekontrolle beteiligten Mächte von dem Vorgefallenen dringlich ver ständigt. Der Führer ist um 12 Uhr nachts im Flugzeug von Godesberg am Rhein nach Berlin zurückgekehrt.