 Bolschewistische Klagen über mangelnden roten Kamhsgeist«c. Salamanca, lii. Dezember. Verschiedene bolschewistische Sender meldeten am Dienstag, daß die Angriffe der nalen Truppen in verstärktem Maße wieder eingesetzt haben. Im Zusammenhang damit verbreitete der Sender „Union Radio" eine Kundgebung der bolschewisti schen Organisationen an ihre Mitglieder in den Dörfern, in der diese aufgefordert werden, „endlich auch einmal die Waffen in die Hand zu nehmen." Der Sprecher mahnte „vorerst im Guten", dem Kampf nicht müßig zuzusehen, sondern selbst einzugreifen. Daß Kampfeseifer der roten Horden anscheinend rucht groß ist, beweist auch ein Aufruf des bolschewistischen Senders in Santander, der sich über die mangelnde Aktivi tät der Bolschewisten an den verschiedenen Fronten beklagt. Durch Untätigkeit könne ebensowenig ein entscheidender Sieg erfochten werden wie durch Disziplinlosigkeit, die die Ansicht zur Folge habe, daß jeder tun könne, was er wolle.