 Die Hetze gegen Schmelings Weltmeisterschaftskampf. New Jork, 19. Januar. Der Borsichende der New Norker Borkommission, General Phelan, gab zu der von New Aorker Juden gegen Schmelings Weltmeisterschafts kämpf aufgenommenen Hetze eine lauwarme und zwei deutige Erklärung ab. Er sagte: Der Boykott nimmt zwei fellos ernste Jormen an. Wir werden unser Teil tun, um Schmelings Interessen, soweit es uns möglich ist, zu wahren. In New Norker Sportkreisen ist man der Ansicht, daß der Boykott und die Hetze gegen Schmelings Weltmeister fchaftskampf von dem Manager Braddocks selbst, einem Juden begonnen wurde, als neuestes Manöver, um einen Titelkampf mit Schmeling zu verhindern und einen Welt meisterschaftskampf mit Joe Louis herbeizuführen, von dem sich Braddock größere Einnahmen verspricht.