 Wiederaufnahme der Fischerei-Verhandlungen. Moskau, 27. Dezember. Der japanische Botschafter in Moskau, Togo, hatte am Montag erneut eine kurze Un terredung mit dem Außenkommissar Li t w i n o w - F i n - k e I st e i n. Der Botschafter teilte mit, daß die Tokioter Regierung die noch am 23. Dezember von Litwinow-Finkelstein ge äußerte Bereitschaft zur Kenntnis nehme, die Verhandlun gen über die Verlängerung des Fischereiabkommens auch nach Ablauf des bisherigen Vertrages, also über das Jah resende hinaus, weiterzuführen. Insofern stehe also von ja panischer Seite der Wiederaufnahme der Verhandlungen nichts im Wege. Die japanische Regierung hoffe jedoch, daß die Sowjetregierung jetzt alle Bemühungen unternehme, um in kürzester Frist ein Abkommen zu erreichen, und dabei nicht zu Maßnahmen greife, die den Status <guo der japa nischen Fischereirechte zu ändern geeignet seien. Litwinow-F i n k e I st e i n versprach, feine Regie rung hierüber zu unterrichten.