 „Wehrbcitrag" der Länder und Wiens. Wien, lii. September» Amtlich wird Verlautbart: „Die Bundesregierung hat am 4. September den Ent wurf eines Finanzgesetzes, welches den Staatsvoranschlag für das Jahr 1937 beinhaltet, beschlossen. Es ergeben sich in der laufenden Gebahrung Ausgaben von etwas über 1980 Millionen Schilling und Einnahmen 1910 Millionen Schilling und somit ein Abgang von über 10 Millionen Schilling. Der Gesamtabgang einschließlich der Investi tionen beträgt rund 58 Millionen Schilling. Er weist die gleiche Höhe auf wie jener im Voranschlag für das Jahr 1936. „Mit den Ausgaben in der angegebenen Höhe ist auch für den Bedarf vorgesorgt, welcher sich für das kommende Jahr aus dem Aufbau der Wehrmacht infolge der Einfüh rung der allgemeinen Bundesdienstpflicht ergibt. Die be stehenden Spannungen in Europa haben auch Oesterreich gezwungen, den Aufbau der in ihrer Ausrüstung solange gehemmt gewesenen Wehrmacht in Angriff zu nehmen. Diese Ausrüstung belastet den Bundeshaushalt mit beträchtlichen Mehrausgaben. „Um die Bedürfnisse in anderen Zweigen der Verwal tung nicht allzu sehr verkürzen zu müssen, erscheint es an gesichts des Umstandes, daß diese Mehrausgaben unmittel bar nur den Bundeshaushalt belasten, naheliegend, auch die anderen im Bunde bestehenden Gebietskörperschaften zu einer Beitragsleistung zu diesem im allgemeinen staatlichen Interesse gelegenen Aufgabe durch Auferlegung einer Art Wehrbeitrag heranzuziehen. / „Ein von der Bundesregierung beschlossenes Gesetz auf erlegt zu diesem Zweck den Ländern und der Stadt Wien in Form einer Kürzung ihre Ertragsanteile an den gemein schaftlichen Bundesausgaben für das Jahr 1937 eine Bei tragsleistung an den Bund in Höhe von rund 11 Millionen Schilling."