 030 Träger des Goldenen Ehrenzeichens, darunter vier Träger des Blutordens, ein. Als Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, auf dessen Ein ladung und unter dessen Leitung die Alte Garde die West mark-Fahrt antritt, in Begleitung von Gauleiter Staats rat Simon erschien, empfinden ihn brausende Heil-Rufe der vielen tausend deutscher Volksgenossen. Gauleiter Simon gab seiner Freude darüber Ausdruck, 630 der ältesten Mitkämpfer des Führers, an ihrer Spitze Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, begrüßen zu können. Er wies darauf hin, daß die Westmark heute wieder befreit sei und unter dem Schutz einer starken deutschen Wehrmacht arbeiten dürfe. Er versprach, im Geiste der ersten Mit kämpfer des Führers hier treue Wacht zu halten für unser Vaterland. Von brassenden Heil-Rufen begrüßt, führte Reichsorga nisationsleiter Dr. Ley zunächst die Gründe an, die ihn vor fünf Jahren veranlaßt hätten, den Marsch der Alten Garde anzuordnen. Die alten Kämpfer sollten auf diese Weste das Deutschland kennenlernen, für das sie gekämpft, ge blutet und geopfert hatten. Dann hob er hervor, welch innigen Anteil das Volk von Trier an diesem Marsch nehme. „Jeder einzelne von uns", so betonte Dr. Ley, „kann mit Stolz diesen Dank entgegen nehmen, denn der Wechsel, den jeder einzelne von uns und darüber hinaus alle die Träger des Goldenen Ehrenzeichens im Reich, alle die Kämpfer vor der Machtübernahme, dem Schicksal ausgestellt haben durch ihre Opfer, diesen Wechsel kann das Schicksal niemals einlösen." Unter begeisterter Zustimmung der vielen Taufende fuhr Dr. Ley fort: „Der Jubel der Westmark ist besonders groß, weil sie zum ersten Male auf dieser Fahrt die atzten Kämpfer aus der deutschen Ostmark begrüßen kann. Sie haben länger aushalten müssen, und ihr Kampf war noch aussichts loser und schwerer. Zweitausend wurden ermordet! Des halb wollen wir sie auf dieser Fahrt besonders ehren und wollen sie bitten: Nehmt diese Freude der Westmark als kleinen Dank für alles, was Ihr getragen habt!" Unter dem Donner von Böllerschüssen marschierte die Alte Garde inmitten eines Spaliers vieler tausend Fackel träger durch die in festlichem Lichterglanz erstrahlenden Straßen der alten Stadt zur „Treviris", wo die Junker der Ordensburg Vogelsang den EhrenZeichenträgern eine würdige Feierstunde gestalteten. Ihr lag der Gedanke zugrunde, den Kampf und das Werden der Alten Garde in einer durchaus neuen Form im Wechsel von Musik, Einzelsprechern und Chören zu zeigen und zugleich darzustellen, daß schon heute hinter der Alten Garde eine neue Garde des Führers steht, die bereit ist, das Banner des Nationalsozialismus aus den Händen der alten Kämpfer zu übernehmen und voranzutragen.