 Der Führer auf dem mainfrankischen Gantag. Würzburg, 27. Juni. Den Höhepunkt der Gautages des Gaues Mainfranken, der in der letzten Woche sein zehnjäh riges Bestehen feierte, bildete am Sonntag der Besuch des Führers und Reichskanzlers. Auf einer macht vollen Kundgebung auf dem Residenzplatz sprach der Führer zu mehr als 2W Wl) Volksgenossen, die auf dem Platz und in den Spalierstraßen der festlich geschmückten Stadt Adolf Hitler begeistert zujubelten. Die Kunde vom Besuch des Führers hatte sich mit Win deseile bis ins kleinste mainfränkische Dorf verbreitet und die Bevölkerung ganz Mainfrankens schien am Sonntag früh auf den Beinen zu sein, um den Führer zu sehen, ihm ihre Treue zu bekunden und ihm wiederum zu versichern, daß alle Herzen ihm gehören. Auf dem Residenzplatz vollzog sich am Vormittag der Aufmarsch der 80 000. Sämtliche Gliederungen der Partei mit ihren Fahnen und die Ehrenkompanien der Wehrmacht nahmen auf dem mächtigen Platz, den die wunderbare Fassade des Würzburger Schlosses abschließt, Aufstellung. Gegen 11 Uhr traf der Führer im Hauptbahnhof ein, wo ihm der Gauleiter Mainfrankens, Dr. Hellmuth, den Willkommensgruß des Gaues entbot. In der Beglei tung des Führers sah man Botschafter SS.-Gruppenführer von Ribbentrop, SA-Obergruppenführer Brück ner, Reichspressechef der NSDAP. Dr. Dietrich und SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich. Als der Führer in seinem Wagen zum Residenzplatz fuhr, umbrauste ihn unbeschreiblicher Jubel. Auch bei sei nem Eintreffen auf dem Residenzplatz wurden ihm minuten lange Huldigungen zuteil.