 Nach der Rede Greisers. Erklärungen Edens und Becks. Genf. 4. Juli. Die Rede des Danziger Senatspräsi denten Greiser wurde von einem Uebersetzer zunächst ins Französische und dann ins Englische übertragen. Der Vor sitzende des Völkerbundsrates, Außenminister Eden, kündigte dann an, daß die Sitzung unterbrochen werden müsse, und zwar mit Rücksicht auf die Beratungen der Völkerbunds versammlung. Diese war um 18 Uhr zusammengetreten, um über die Entschließung zur Aufhebung der Sanktionen abzustimmen. Eden knüpfte an die Rede Greisers noch einige vorläufige Bemerkungen. Der Präsident der Freien Stadt Danzig sei vom Rate aus Höflichkeit eingeladen wor den, an der Sitzung teilzunehmen, nicht aber, um das Dan ziger Problem aufzurollen. Der Völkerbund sei nicht ver antwortlich für das Statut der Freien Stadt Danzig, fon dern er habe lediglich den Auftrag erhalten, das Statut im Interesse Danzigs zu überwachen. Der polnische Außenminister Beck beschränkte sich in kurzen Bemerkungen darauf, den Auftrag, der ihm durch den Entschließungsentwurf zugewiesen worden ist, anzu nehmen. Seinen Verpflichtungen entsprechend und dem Rufe des Rates Folge leistend, erkläre er sich bereit, die Prüfung der in der Entschließung enthaltenen Frage vor zunehmen und dem Rate über das Ergebnis zu berichten. Der Zwischenfall, der in der Entschließung erwähnt werde, berühre nicht das Danziger Gesamtproblem und auch nicht die Danziger innerpolitischen Fragen. Der von dem Be richterstatter vorgebrachte Entschließungsentwurf ziele auf eine praktische Lösung ab. Es wäre deshalb ungerecht, dem Rat und dem Berichterstatter Voreingenommenheit vorzuwerfen. Was die allgemeinen Fragen angehe, die auf geworfen worden seien, so behalte er sich seine Stellung nahme für einen geeigneten Zeitpunkt vor. Darauf wurde die Ratssitzung bis zum Abend unter brochen.