 Die Sowjetrussen in Ostpolen. Moskau, 19. September. Die Prawda veröffentlicht zahlreiche Frontberichte ihrer Korrespondenten, die die Sow jettruppen auf ihrem Vormarsch in Ostpolen begleiten. Da rin wird die jubelnde Begeisterung geschildert, mit der die stammesverwandte Bevölkerung der Westukraine und des westlichen Weißrußland, vor allem die durch den polnischen Großgrundbesitz unmenschlich unterdrückten Landbewohner, die russischen Offiziere und Soldaten begrüßten. In den Dörfern habe die Freude der Bauern oft rüh rende Formen angenommen, den Siedlungen längs der Grenze, die 29 Jahre lang ohne jede Verbindung unterein ander gewesen seien, spielten sich lebhafte Szenen der Wie dersehensfreude unter Verwandten und Bekannten ab. Der Vormarsch werde, wie weiter berichtet wird, mit der größten Disziplin durchgeführt. Auf rote Raketensignale hin hätten die Truppen am Morgen des 17. September die Grenze überschritten, ohne auf nennenswerten Widerstand zu stoßen. Die Bevölkerung in den besetzten Gebieten werde befehlsgemäß mit der größten Rücksicht behandelt. Insbesondere würden Eigentum und Besitz der Landbevölke rung auf das strengste respektiert. Alle Truppengattungen wirkten bei dem Vormarsch er folgreich zusammen. Die motorisierten Einheiten eröffne ten meist den Vorstoß. Die Tätigkeit der Luftwaffe bleibe wesentlichen auf Aufklärungsflüge beschränkt.