 Bürckel eröffnet die Presseschau „Schwarz auf Weiß". Ludwigshafen a. Rh., 16. September. Am Freitag wurde in Gegenwart von Vertretern des befreundeten Italiens durch Gauleiter Bürckel die Grenzland-Presseschan „Schwarz auf Weiß" eröffnet. Für alles, so betonte Ganleiter Bürckel, was schwarz auf weiß erscheine, bestehe die Voraussetzung unbedingter Wahr haftigkeit und Tatsächlichkeit und damit sei auch dieser Aus stellung die Grundtendenz gegeben. In diesen Tagen der Spannung wisse er dieser Schau keinen anderen Sinn zu geben, als den, daß alles, was die öffentliche Meinung wie dergebe, wahrhaftig sein müsse, denn nur das Wahrhaftige stärke und bestätige das Recht. Die Ausstellung gibt Aufschluß über die politische Ent wicklung der Westmark, Ruhrkampf, Besatzungszeit, Sepa ratistenherrschaft und die Kämpfe um die Machtergreifung. Sie zeigt das unheilvolle Wirken des jüdischen Einflusses auf Presse und Wirtschaft und führt in ihrem technischen Teil miterlebend in den Werdegang einer Zeitung ein.