 Dr. Frick im neuen Dienstgebäude des Arbeitsdienstes. Berlin, 17. Juni. Reichsminister Dr. Frick besuchte Um Mittwoch das neue Dienstgebäude des Reichsarbeits bienstes in Berlin-Grunewald. Reichsarbeitsfuhrer Staatssekretär Hier! empfing den Reichsminister und geleitete ihn in die wichtigsten Abtei- Generalarbeitsführer Dr. Decker, Tholens, Frei herr Löffelholz von Colberg und Dr. Schmeidler erstatteten Reichsminister Frick eingehende Berichte über die Arbeiten und Pläne des Reichsarbeitsdienstes. Dr. Frick dankte beim Abschied dem Reichsarbeitsfllh irer und sprach seine Anerkennung über die zweckmäßigen gmd würdigen Einrichtungen des neuen Dienstgebäudes uus.