 Abrechnung mit Roosevelts Panamerikanismus. Mexiko-Stadt, 9. Mai. Unter der Überschrift „Roosevelts kriegerischer Panamerikanismus" nimmt Fernando Cuen in der Zeitung EI Universal scharf Stellung gegen den Imperialismus Rooseveltscher Prägung gegenüber den ibero-amerikanischen Staaten. Dsr Verfasser weist zunächst auf die historische Entwick lung der Beziehungen der Nordamerikanischen Union zu Jbero-Amerika hin, wobei er die Vereinigten Staaten als den natürlichen Feind der ibero-amerikanischen Län der bezeichnet. Fernando Cuen geht dann auf die Angriffe Roosevelts auf die totalitären Staaten sowie auf die große Rede des Führers ein und sagt, obwohl Adolf Hitler unter gleichzei tigem Bestehen auf Wiedergutmachung der schweren und unheilvollen Irrtümer Wilsons den ibero-amerikanischen Staaten unbedingte Sicherheit gegeben habe, finde sich „Ge neralissimus" Roosevelt unter Nichtanhörung jenes fried lichen Versprechens bereit, die ibero-amerikanischen Staaten vor dem Gespenst einer „totalitären Expansion" zu schützen und Habe seine „generöse Aufgabe" bereits mit einer Wirt - schaftlichen Versklavung Brasiliens begonnen. Der Verfasser erinnert in diesem Zusammenhang am die nordamerikanischen Pläne des Baues eines Kanals durch Nikaragua sowie der Errichtung von Flotten- und Luft stützpunkten auf den Galapagos-Jnseln, in Puerto Rico und im mexikanischen Hafen Acapulco. Er erinnert weiter an das phantastische Projekt des nordamerikanischen Abge ordneten Tinkham über den Bau eines Kanals durch den Isthmus von Tehuantepec. All dieses bilde den zweiten Teil eines umfassenden Planes des Präsidenten Roosevelt, um sich gewaltsam der ibero-amerikanischen Märkte zu be mächtigen . Fernando Cuen schreibt dann wörtlich: „Obwohl Mexiko einen nicht angeforderten und auch nicht gewünschten Schutz ablehnen muß und ihn auch nicht braucht, da es niemals Angriffe aus Europa oder Asien gefürchtet hat bezw. be fürchten muß, soll die Gelegenheit jetzt dazu dienen, um Herrn Roosevelt auf folgendes hinzuweisen: „Was Mexiko, Mittel- und Südamerika brauchen, ist Schutz gegen die kriegerischen Pläne seines natür lichen, geographischen, rasfischen und historischen Feindes, nämlich d e r V e r e i n i g t e n S t a a t e n. Niemand glaubt noch an die Aufrichtigkeit Roosevelts, noch weniger an sein Desinteressement!"