 Beverley Nichols über den deutschen Arbeitsdienst. London, 21. September. Sunday C h r o n i cl e bringt einen Artikel von Beverley Nichols, in dem dieser berich tet, daß er mit seinen Artikeln über Deutschland in ein Hor nissennest gestochen habe. Er habe Hunderte von empörten und zahlreiche andere Briefe erhalten, die deutlich zeigten, wie überraschend für die Leser des liberalen „Sunday Chro nicle" die Wahrheit über Deutschland sei. Beverlev weist mit Recht darauf hin, daß die ablehnen den Briefe auf bloßer Lektüre beruhten, während die zu stimmenden auf persönliche Besuche in Deutschland zurück gingen. Im übrigen überwiege die Zahl der zustimmenden Briefe. Mit Schärfe weist er sodann die vielfach in der britischen Presse aufgestellte Behauptung zurück, daß der Führer in einer Nürnberger Rede geäußert habe, er wolle Rußland haben. Das sei eine Lüge; Hitler habe nichts Derartiges gesagt. Wenn er alle Lügen totschlagen wolle, die in Großbritannien über Deutschland gedruckt würden, würde er bis an sein Lebensende zu tun haben. Er schildert dann in seiner bekannten feuilletonistischen Art einen Besuch in einem Arbeitslager, in dem er hervor hebt, welchen ausgezeichneten Eindruck dies auf ihn ge macht habe. Was er dort gesehen habe, sei das vollkommenste Beispiel gesunden Sozialismus, das die Welt bisher kennen gelernt Hable..