 Generalleutnant Hahn gestorben. Ulm, 11. August. Am Mittwoch starb nach kurzem, schwerem Leiden Generalleutnant H a h n, Kommandeur der 5. Division in Ulm, im 54. Lebensjahre. Generalleutnant Hahn war während des Krieges in Generalstabsstellungen beim VIII. Armeekorps und der 26. Infanteriedivision. Nach dem Kriege wurde er im Reichswehrministerium und als Generalstabsoffizier beim Marine-Stations-Kommando der Ostsee in Kiel ver wendet. Nachdem er ein Jahr lang das Jnf.-Regt. 13 in Ulm geführt hatte, übernahm er die 5. Division in Ulm.