 Parteitag Großdeutschlauds. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 24) Der Fackelzug der Politischen Leiter. Nürnberg, 8. September. Von der Deutschherrn wiese bewegte sich am Donnerstagabend der traditionell ge wordene Fackelzug der Politischen Leiter durch das mit Abertausenden von Lichtern illuminierte Nürnberg. Der Höhepunkt war der Vorbeimarsch vor dem Führer am Deutschen Hof, wo sich sämtliche Reichs- und Gauleiter versammelt hatten. An dem Fackelzug nahmen BVVOV Politische Leiter teil. Der erste von schönstem Wetter begünstigte Tag des dies jährigen Reichsparteitages neigt sich dem Ende zu, als die in 17 Lagern am Rande der Stadt untergebrachten 80 000 Politischen Leiter zur Deutschherrnwiese, dem Ausgangs punkt des Fackelzuges, marschieren. Gegen 20 Uhr leuchten wie auf Kommando die vielen tausend roten Lichter in den Fenstern auf, die Scheinwerfer strahlen die herrlichen Bau denkmäler an und tauchen die Fahnengruppen und die male rischen Ecken der Stadt in ein Meer von Licht. Zur selben Minute entzünden sich in der Deutschherrn straße die ersten Fackeln, und langsam perlt dann das Feuer in zwei gelb leuchtenden Bändern durch die Stadt. Ganz Nürnberg ist auf den Beinen und bildet eine dichte Mauer in den Marschstraßen. Durch die froh gestimmte Menge ziehen dann die politischen Offiziere des Führers aus allen Gauen Deutschlands dicht gestaffelt, eine weithin lodernde Säule bildend. Inzwischen haben sich vor dem Deutschen Hof sämtliche Reichs- und Gauleiter, das Führerkorps der Ordensburgen und zahlreiche leitende Männer der Partei und ihrer Glie derungen versammelt. Als der Fackelzug in den Frauentor graben einbiegt, setzt der Musikzug der Ordensburg Sont hofen mit Märschen ein. Der Führer tritt aus dem Deut scheu Hof heraus, umjubelt von der seit Stunden harrenden Menschenmenge. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley führt die Politischen Leiter am Führer vorbei. Er begibt sich dann auf den Bal kon zum Führer und meldet den Fackelzug. Gau um Gau zieht vorüber, an der Spitze die Kämpfer aus dem Lande Oesterreich, der Heimat des Führers. Leuchtenden Auges schonen die 80 000 Mann zum Führer hinauf, der mit er hobener Rechten grüßt. Hinter dem Führer stehen Rudolf Heß und Dr. Ley. Den Abschluß des Fackelzuges bilden die Junker der Ordensburgen. Ein märchenhaftes Bild! Im Hintergrund die in ben galisches Rot getauchte alte Stadtmauer, von der sich die Zinnen am Abendhimmel abheben! Dann die angestrahlten Söller im Fahnenschmuck! Am Horizont ragt in bezaubernder Schönheit die taghell be leuchtete Burg aus dem Dunkel der Nacht heraus. So hält Nürnberg in seinem festlichen Kleid seine Gäste noch viele Stunden in Frohsinn und Fröhlichkeit zusammen.