 Erhöhung der Berteidigungsausgaben in Kanada. Ottawa, 13. Januar. Bei der vierten Eröffnungssitzung des kanadischen Parlaments kündigte Generalgouverneur Lord Tweeds muire Vorschläge für neue zusätzliche Verteidigungsausgaben, insbesondere für die Luftvertei digung am Der Generalgöuverneur begründete das damit, daß die Ungewißheit der Zukunft und die moderne Kriegs technik eine weitere Verstärkung der kanadischen Verteidi gungsmöglichkeiten notwendig machten. Im Zusammenhang mit den Handelsabkommen, die Kanada mit den Vereinigten Staaten und Großbritannien abgeschlossen hat. kündigte der Generalgouverneur an, daß in Kürze neue Handelsvertragsverhandlungen zwischen Ka nada und den westindischen Kolonien eröffnet werden würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw 