 Erfolgreicher nationaler Angriff nördlich von Madrid. Salamanca, 2. April. Von der Madrider Nordsront wird gemeldet, daß die nationalen Truppen am Donners tag nach starker Artillerievorbereitung einen erfolgreichen Angriff durchgeführt haben. Es gelang ihnen, die Bolsche« wisten aus mehreren strategisch wichtigen Bergstellungen zu verdrängen und diese zu besetzen. Von der Cordoba-Front laufen Berichte über eine rege Tätigkeit der nationalen Luftwaffe ein. Die nationalen Flieger bombardierten intensiv die bolschewistischen Stellun gen und störten Truppenkonzentrationen bei Pozoblanco. Die Bolschewisten erlitten durch diese Luftangriffe starke Verluste.