 Lord Plymouth auf seiner baltischen Rundreise in Reval. Reval, 4. Juni. Auf seiner Rundreise durch die baltischen Staaten traf der englische Unterstaatssekretär des Auswär tigen, Lord Plymouth, am Freitag vormittag in der Hauptstadt Estlands ein, wo er sich Zwei Tage aufhalten wird. In einem Begrüßungsartikel für diesen ersten Besuch eines Mitgliedes der englischen Regierung in Estland stellt das der Regierung nahestehende Blatt Uns Eesti fest, daß sich die Beziehungen Zwischen Estland und England von Be ginn der Selbständigkeit Estlands an sehr glücklich ent wickelt hätten. Dies ermögliche eine immer engere Gestal tung und weiteren Ausbau der Wirtschaftsbeziehungen Zur -gegenseitigen Zufriedenheit.