 Außenminister Dr. Krofta vor den Außenausschüssßn. Prag, 21. Mai. Außenminister Dr. Krofta sprach am Freitag vor den Außenausschüssen des Parlaments über außenpolitische Fragen unter dem Leitwort „Die Tschechoslo wakei und die Kleine Entente in der heutigen europäischen Politik". Im ersten Teil seiner Rede, der die allgemeine Lage be handelte, erwähnte der Minister die Lage in Spanien, wobei er die Bereitschaft zur Wahrung des Nichtein mischungsgrundsatzes auch seitens Deutschlands und Ita liens anerkannte. Die Einmischung Sowjetruß lands erwähnte Dr. Krofta nicht. Der Minister ging dann auf die Lage inAethiopien ein und sagte, solange der Völkerbund nicht einen Beschluß fasse, der es den Mitgliedstaaten ermögliche, das neue Im perium rechtlich anzuerkennen, werde sich auch die Rückkehr Italiens in den Völkerbund nicht leichter gestalten. Zu der „offensichtlich und zweifellos weitreichenden Annäherung zwischen Italien und Deutschland" ist Dr. Krofta der Auffassung, daß sie eine Folge des spanischen und äthiopischen Konflikts darstelle und von einer Trübung des Verhältnisses zu anderen Mächten begleitet sei. Es werde sich zeigen, erklärte Dr. Krofta weiter, daß auch Staaten, die infolge der Natur ihres Regimes und der poli tischen Weltanschauungen auseinander gehen, zusammenar beiten können, wenn ihre dauernden wirtschaftlichen und po litischen Interessen sie dazu führten, die durch ihre geogra phische Lage und durch ihre in der ganzen Vergangenheit ge schaffenen Beziehungen bestimmt seien. In der Spannung zwischen Italien und den beiden westeuropäischen Großmäch ten sowie in der Nicht-Teilnahme Italiens an den Arbeiten des Völkerbundes sieht der tschechoslowakische Außenminister ein ernstes Hindernis für die Neuregelung der Garantie der internationalen Sicherheit in Europa. Die durch Belgiens geänderten Standpunkt entstandene Erschwerung sei beseitigt. Belgien beharre auf der abso luten Freiheit auch in Dingen der Generalstabs besprechungen. Eine günstigere Stimmung für einen neuen West pakt sieht der Minister in der wachsenden Erkenntnis be gründet, daß eine Besserung der wirtschaftlichen und sozial politischen Verhältnisse ohne gleichzeitige politische Beruhi gung nicht möglich sei. Diese könne sich allerdings nicht bloß auf einen kleineren Ausschnitt Europas beschränken. Die Neuregelung der Sich erheitsg a r a n t i e n würde sich in der oder jener Form nicht nur auf die Teil nehmer am alten Abkommen beziehen, sondern auch auf die östlicheren Staaten, vor allem auf Polen und Mit teleuropa. Bei solchen Verhandlungen dürfe die Teilnahme Sowjetrußlands, meinte der Redner, nicht unerwähnt blei ben. Dieses Land sei für die Tschechoslowakei vor allem eine geographisch-politische Einheit erster Ordnung. Die allgemeine Unruhe führe zur Ueberprüfung aller bisher abgeschlossenen Verträge und Uebereinkommen, ob und inwieweit eines das andere behindere, und führe weiter zu einer Sondierung von diplomatischen Zusammenkünften, die in der Regel von gewagten Vermutungen und wilden Gerüchten begleitet seien und ihrer Bedeutung nach oft überschätzt würden. Im zweiten Teil seiner Ausführungen sprach Dr. Krofta über die Kleine Entente, Mitteleuropa und das Ver hältnis der Tschechoslowakei zu den einzelnen Staaten. Jugoslawien habe die grundsätzliche Zustimmung Zu den Verhandlungen mit Italien von den beiden anderen Staa ten der Kleinen Entente bereits von vornherein erhalten. Es sei gänzlich unrichtig, in dem jugoslawisch-italienischen Uebereinkommen irgendeine noch so geringe Schwächung der Kleinen Entente zu sehen. Die häufig als Stein des Anstoßes innerhalb der Klei nen Entente angesehene Frage des Verhältnisses Zu Sowjetrußland sei den drei Staaten von Anfang an völlig klar gewesen. Die beiden anderen Staaten seien stets über die Verhandlungen informiert gewesen und schriftlich um Zustimmung gebeten worden, die auch schrift lich gegeben worden sei.