 „Die Verhandlungen nicht beendet." Paris, 8. Dezember. Die Pariser Abendpresse am Donnerstag widmet dem Besuch des Reichsaußenministers vonßibbentrop noch einmal ausführliche abschließende Betrachtungen. Der Temps bezeichnet den allgemeinen Eindruck der bei den deutsch-französischen Tage als in jeder Hinsicht günstig. Die Beziehungen zwischen Frankreich und Deutschland seien nunmehr auf die gleiche diplomatische Stufe gebracht wie diejenigen zwischen England und dem Reich. Im Jntransigeant faßt der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses der Kammer, Mistler, die Bedeutung der Pariser Unterredungen zusammen. Er bezeichnet die Er klärung vom 6. Dezember als das Vorwort zu einem noch nicht geschriebenen Buch. Es sei nicht anzunehmen, daß die deutschen Ziele nun erreicht seien und daß Deutschland nie mals mehr Forderungen stellen werde. Diese Forderungen würden aber, so stellt Mistler fest, die französische Grenze nicht mehr betreffen. Die französisch-deutschen Verhandlun gen seien nicht beendet, sie begännen sowohl auf poli tischem wie auf wirtschaftlichem Gebiet und müßten zu einer Entspannung führen. Der Außenpolitiker der Liberte meint, die Pariser Ver handlungen hätten gezeigt, daß Deutschland die Enteute Zwischen Frankreich und England als eine feste Wirklichkeit ansehe, ebenso wie Frankreich die enge »Beziehungen Zwischen Deutschland und Italien als Tatsache hinnehme. Der Äußenpolitiker des marxistisch-kommunistischen Ce Soir erklärt bemerkenswerterweise, die Dauer dieses Ver trages sei an die Beständigkeit der Regierung Daladier- Bonnet geknüpft. Der Elsässer schreibt: „Das Pariser Abkommen findet in der gesamten elsässischen Öffentlichkeit eine freundliche, Zum Teil sogar begeisterte A u f n a h m e. Wenn wie wir bestimmt annehmen diese Erklärung beiderseits ehrlich gemeint ist, kann das Elsaß endlich aufhören, waffenstarren des Glacis und wirtschaftliches Oedland Zu sein." Die radikalsoziale Ere Nouvelle wendet sich mit scharfen Worten gegen die von den linksgerichteten Pariser Zeitun gen unternommene bewußte Verfälschung des Geistes der deutsch-französischen Besprechungen. Der Außenpolitiker des rechtsstehenden Petit, Journal ist Zu der UeberZeugung gelangt, daß die Reisen von Diplo maten und Ministern zur Sicherung des Friedens und Ver besserung der Beziehungen vermehrt werden müßten. Der Äußenpolitiker des Excelsior schreibt, wenn im Ver lauf der diplomatischen Besprechungen zwischen den beiden Außenministern auch noch nicht alle die deutsch-französischen Beziehungen interessierenden Probleme erschöpft worden seien, so hätten sie doch zumindest die Aufsuchung von Methoden erlaubt, die eine Lösung aller Probleme erleichtern würden.