 Frankreich und die Olympia-Borbereitungen. Paris, I. August. Die französischen Berichte über den Auftakt der Olympischen Spiele in Berlin lauten fast durch weg begeistert. Der Berliner Berichterstatter der Agentur Havas schreibt: Schon bei den Winterspielen in Garmisch-Parten kirchen haben sich die ausländischen Besucher eine genaue Vorstellung davon gemacht, was die deutsche Organisation vollbringen kann, wenn sie einem Ereignis eine besondere Note verleihen will. Für die eigentlichen Olympischen Spiele in Berlin ist alles das, was man auf diesem Gebiete bisher gesehen hat, übertroffen worden, auch alles, was in Los An geles vor vier Jahren geleistet worden ist. Damals haben die Amerikaner schon Großes vollbracht, aber diese großen Dinge scheinen im Vergleich zu dem, was das deutsche Olym pische Komitee, unterstützt durch seine Regierung, vollbracht hat, altmodisch. Sogar die Mitglieder der verschiedenen fremdländischen olympischen Ausschüsse sind sprachlos über diese seit Monaten gemachte Anstrengung, dieser sportlichen Weltveranstaltung den größten Rahmen zu geben. Ter F i g a r o betont, man möge nicht von Militärsport oder von Vorbereitung auf den Krieg sprechen; denn das se: Politik, und die Sportsleute wollten davon nichts wissen. Wenn diese These richtig wäre, müßte man von der Voraus setzung ausgehen, daß das Dritte Reich die Absicht habe, Frauen in die Schützengräben Zu schicken; denn auch die jungen Mädchen marschierten auf. Wer aber so urteile, möge sich doch einmal die Mühe machen, die deutschen Sportsleute Zu beobachten. Er werde mühelos zugeben, daß diese Jugend keineswegs kriegerisch eingestellt sei, daß sie einfach mit der Sonne in den Augen und der Freude im Herzen lebe.