 „Englische Regierung nicht harmonisch." Amsterdam, 17. Oktober. Die Times ist tief bekümmert über die völlige Desorganisation der englischen Kriegswirtschaft und zieht in diesem betrüblichen Znstand bemerkenswert scharfe logische Schlüsse. Wegen der Unordnung, so schreibt das Blatt, herrschten gegenwärtig Zweifel und Zögern in der englischen Wirtschaft. Zweifel und Zögern kämen daher, weil die führenden Mitglieder der Regierung nicht harmonisch zusammenarbeiteten. Weil aber die Harmonie fehle, seien überall seltsame und groteske Gerüchte entstanden. Derartige Gerüchte wiederum seien schädlich, denn sie unterwühlten das Vertrauen der Geschäftswelt. Fehle aber das Vertrauen, schließt die „Times" ihre scharfsinnige Kritik, werde die Öffentlichkeit nicht gestärkt, sondern entmutigt.