 Die Gründe des verzögerten Vormarschs der Nationalisten. Lissabon, 28. Juli. Nach einer Mitteilung des Lissa boner Vertreters der spanischen provisorischen Militärregie rung ist der Vormarsch der Slldarmee, deren Haltung ausge zeichnet sei, nur sehr langsam möglich, da in jedem Dorf kommunistische Organisationen bekämpft werden müßten, und bei übereiltem Weitermarsch Aufstände im Rücken zu befürchten seien. Der Nachschub der Truppen aus Marokko sei erschwert, da die Regierungsflotte noch immer die Meerenge beherrsche. Die Nordarmee habe das Guadar rama-Gebirge überschritten, habe aber Bedenken, Madrid vor Eintreffen der Südtruppen anzugreifen. Die größte Befürchtung der Militärregierung scheint augenblicklich die Lieferung von Bombenflugzeugen aus Frankreich an die Madrider Regierung zu sein.