 Prag: „Die Maske abgelegt." Prag, 13. September. Das sieghafte Vordringen der deutschen Wehrmacht steht auch weiterhin im Mittelpunkt des Interesses der tschechischen Presse. Es fehlt dabei auch nicht an Vorwürfen gegen die hinterhältige und abenteuer liche Politik Englands. Narodni Streb schreibt unter der Ueberschrift „Die Maskea b g e l e g t": „Statt Gold schickte London eine große Anzahl von Agenten nach Polen, die ihre im Orient gewonnenen Erfahrungen bei dem Massenmord in Bromberg in die Tat umsetzten." Im Hinblick auf die englische Einkreisung und die Blockadepläne heißt es, jeder Kilometer, um den sich die deutsche Wehrmacht der Ostgrenze Polens nähere, bedeute einen schweren Schlag für England. Immer näher rücke der Zeitpunkt, an dem Deutschland und Rußland auf dem Landwege zusammenkommen werden. So komme das Reich den russischen Rohstoffen immer näher, die das klägliche Ende der englischen Blockade darstellen würden. Die Lidove Listi befassen sich in einem Artikel mit der klugen Politik des Deutschen Reiches. Das Blatt hebt her vor, daß England die Welt in den gegenwärtigen Krieg getrieben habe. Der vorausschauenden Politik des Führers sei es gelungen, diesen Schlag der englischen Kriegshetzer zu parieren. Die Polen aber seien den Eng ländern in die Falle gegangen mit einem solchen Erfolg, daß niemand das polnische Beispiel nachahmen werde. Der Narodni Prace betont, der Kampf des neuen Deutschlands mit Großbritannien sei ein Kampf der natio nalen Arbeit gegen das internationale Kapital. Diesen Gedanken greift auch der Venkov auf, der mit aller Eindeutigkeit darauf hinweist, daß das tschechische Volk am eigenen Leibe verspürt habe, wie gefährlich es ist, auf dieses internationale Kapital zu vertrauen. Diese Lehre habe in jedem Tschechen das Bewußtsein erweckt, daß sein eigenes Interesse eine ehrliche und vorbehaltlose Zusammen arbeit mit dem Deutschen Reich erforder.