 Die Genfer Liga nun auch ohne Rußland. Genf, 14. Dezember. In der öffentlichen Sitzung des Rates der Liga stellte der Präsident am Donnerstag fest, daß sich Sowjetrußland durch seine Aktion gegenüber Finnland und sein Verhalten gegenüber der Liga außerhalb des Paktes gestellt habe und somit aus dem Verband der Liga ausgeschieden sei. Dieser Feststellung stimmten die Vertreter der Mitglied staaten zu mit Ausnahme der Bevollmächtigten von Grie chenland, China, Jugoslawien und Finnland, die. sich der Abstimmung enthielten, Finnland mit der Begründung, daß es in eigener Sache nicht Richter sein wolle. Im übrigen hatten bereits vorher vor der Genfer Versammlung die Regierungen von Schweden, Norwegen, Dänemark, Estland, Lettland und Litauen sowie von China und Bulgarien ihre Vorbehalte wegen möglicher praktischer Auswirkung dieses Ratsbeschlusses gemacht.