 Stojadinowitschs Wahlsieg im Spiegel der Auslandspresse. Belgrad, 15. Dezember. In einem Kommentar zu den Aeußerungen der Auslandspresse über die Wahl vom 11. Dezember schreibt Nowosti Zagreb in seinem Leitartikel, die Auslandspresse halte Stojadinowitsch für den allein berufenen Mann, um die kroatische Frage zu lösen, nicht allein deshalb, weil die serbische Opposition gänzlich zerschlagen sei, sondern auch wegen der anderen Möglich keiten, die ihm offen ständen, und wegen seiner persönlichen Ansichten in dieser Frage. Alle diejenigen, die Beziehungen mit Jugoslawien unterhielten, Beziehungen, die durch Stojadinowitsch zu stande gebracht worden seien, und auch alle, die wüßten, wie nützlich für Europa die gegenwärtige Außenpolitik Jugo slawiens sei, begrüßten aufrichtig den Sieg Stojadinowitschs. Darunter befänden sich an erster Stelle die großen Nach barn Deutschland und Italien, Frankreich und England: Man müsse das hervorheben für diejenigen, die vielleicht geneigt seien, sich Zweifeln und Illusionen hinzugeben.