 Ernennungen und Uebernahme in den Reichsdienst. Verlin, 2K. August. Der stellvertretende Vorsitzende des Neichsausschusses zum Schutze des deutschen Blutes, Präsi dent der Behörde für das Gesundheitswesen in Bremen, Dr. Brauneck, ist unter Ernennung Zum Ministerialrat in den Reichsdienst übernommen und das stellvertretende Mitglied des Neichsausschusses zum Schutze des deutschen Blutes, Landgerichtsdirektor Dr. Schliz, ist zum Ober regierungsrat ernannt worden. Ferner sind der Regierungsrat Duckart und der Preußische Negierungs- und Medizinalrat Dr. Ernst, dieser unter Uebernahme in den Reichsdienst, zu Ober regierungsräten und der 11. Staatsanwalt Dr. Röder zum Regierungsrat im Reichs- und Preußischen Ministe rium des Innern ernannt worden.