 Auch Du, mein Sohn Brutus! Moskau, 4. April. Der frühere Generalstaatsanwal! der Sowjetunion und nachmalige Volkskommissar für Justiz, Krylenko, aus zahlreichen Theaterprozessen früherer Jahre als staatlicher Ankläger von unerhörtem Zynismus sattsam bekannt, der als Jüstizkommissar im Januar d. I. abgesetzt wurde, wird nunmehr bereits z u m Landesverräter gestempelt. Wie die Jswestija berichtet, trat Wyschinski, der gegenwärtige Oberste Staatsanwalt der Sowjetunion, in einer Rede vor dem Rechtsinstitut der Sowjetakädemie der Wissenschaften mit dieser Beschuldigung gegen seinen Vor gänger Krylenko hervor. Krylenko habe, so sagte Wy schinski, „sowjetfeindliche Elemente" in das Sowjetrecht ein geführt und habe den „demokratischen Grundcharakter des Sowjetprozesses" (! !) zerstören wollen. Im übrigen sei Krylenko, wie sich jetzt erwiesen Habe, nicht nur ein! Sabo - teur der Sowjetjustiz, sondern auch ein „g emei mer Landesverräte r". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 