 Zusammenarbeit zwischen Japan, Mandschukuo und China. Tokio, 2. Oktober. Der japanische Ministerpräsident Abe sprach am Montag vor der Konferenz der Provinzgouver neure. Trotz aller gegenwärtigen Schwierigkeiten, so führte er aus, bleibe die Beendigung des China-Konflikts und der Aufbau eines neuen Ostasiens das Hauptziel Japans, dem alle Kräfte unterzuordnen seien. Die neuen militärischen Erfolge der japanischen Truppen bei Tschangtscha und die im Werden begriffene neue chinesische Zentralregierung be rechtigten zu der Hoffnung, daß Japan sein Endziel er reichen werde. Abe hob jedoch in diesem Zusammenhang hervor, daß erst die schwierigste Aufgabe nach der Beseitigung Tschiang kaischeks und der Errichtung der neuen Regierung zu lösen sein werde, nämlich die Sicherung des Friedens durch Z u - sammen arbeit Japans, Mandschukuos und Chinas. Zur Außenpolitik erklärte Abe, die japanische Regierung werde gegen diejenigen Staaten, die Japans wahre Absich ten aus einer feindlichen Einstellung heraus nicht ver stehen wollten, die geeigneten Maßnahmen treffen. Ab schließend sagte er, wenn Japan sein großes Ziel erreichen wolle, dann müsse die nationale Mobilisierung durch Er fassung aller Kräfte des Volkes vollkommen durchgeführt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 