 Die Regierung Jonai in Tokio allgemein begrüßt. Tokio, 15. Januar. Die Beauftragung des Admirals Jonai mit der Regierungsbildung wird in Tokio allge mein begrüßt, nachdem die langwierigen Vorverhandlun gen bereits Unruhe ausgelöst hatten. Politische Kreise Preise nennen den neuen Ministerpräsidenten „d enbesten M ann na ch Konoj e" und „den Mann der wenigen Worte". Allgemein nimmt man an, daß der Premierminister nicht nur von den Parteien, sondern auch von den Aelteren Staatsmännern und von der Wirtschast unterstützt werde. Fürst Konoje und der Siegelbewahrer Juasa sollen sich für seine Beauftragung eingesetzt haben. Admiral Jona i begann am Sonntagabend mit der Bildung des Kabinetts. Außenminister A r i t a wird wahr scheinlich auch in der neuen Regierung seinen Posten behal ten. Er ist bekannt durch seine Chinapolitik im Kabinett Hi rota (1936) und später im Kabinett Hiranuma. In politi schen Kreisen wird, besonders daraus hingewiesen, daß Jonai der dritte aktive Admiral ist, der in der neuen Geschichte Japans das Ministerpräsidium übernommen habe. Admiral Jonai ist 59 Jahre alt. Im Weltkrieg befand er sich als Attache in Rußland. Dann war er an der Sibi rien-Expedition beteiligt. Auch in Deutschland hat er eine Zeitlang geweilt. Anschließend war er Flottenchef und Sta tionschef in Sasebo und Jokusuka. Im Jahre 1937 wurde er im Kabinett Konoje Marineminister und blieb das auch im Kabinett Hiranuma bis zum August 1939. Schon damals hatte er auf die Führung des Chinakrieges entscheidenden Einfluß. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 