 Prinz Paul von Griechenland in Berlin» Berlin, 30. Juli. Anläßlich der XI. Olympiade traf Seine Königliche Hoheit Prinz Paul von Griechen land im Flugzeug um 16,30 Uhr auf dem Flughafen in Berlin-Tempelhof ein. Der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow - Schwante, hieß den Prinzen im Namen der Deutschen Reichsregierung willkommen. Ferner hatten sich der Königlich Griechische Gesandte Rizo-Rangabe mit den Mitgliedern der Gesandtschaft und Angehörige der hiesigen Griechischen Kolonie zur Begrüßung des Prinzen eingefunden. ß