 Beginn des vierten Neichsbauerntages. Goslar, 23. November. In der Neichsbauernstadt hat am Montag der 4. Reichsbauerntag seinen Ansang genommen. Die schöne, alte Stadt ist festlich geschmückt; ein Meer von Hakenkreuzfahnen verdeckt die Hänsergiebel. Girlanden und Tannengrlln vervollständigen das feierliche Bild. Die ersten drei Tage des Bauerntreffens sind mit Fach beratungen in zahlreichen Sondertagungen ausgefüllt. Hier werden die Erfahrungen aus dem abgelaufenen Jahr aus getauscht, Zweifelsfragen der praktischen Arbeit geklärt und die Arbeitsgrundsätze auf den vielen Arbeitsgebieten des Reichsnährstandes vertieft. Der Montag war mit derartigen Besprechungen der ein zelnen Gliederungen in der Reichshauptabteilung 111,, die für eine gleichmäßige Versorgung der Verbraucherschaft und für eine angemessene Preisbildung verantwortlich sind, aus gefüllt. Es handelte sich dabei um die Frage des Marktes, also der Erfassung, Verarbeitung und Weiterleitung der landwirtschaftlichen Erzeugnisse vom Erzeuger zum Ver braucher. Zunächst sprachen die Reichsabteilnngsleiter über ihre Aufgabengebiete. Durch mehr als 150 Marktverbände, Marktgemeinschaften und Bezirksgruppen regelt die Haupt- Vereinigung des Reichsnährstandes die Volksversorgung. Sie wird durch eine nach einheitlichen Richtlinien ausgerich tete Marktüberwachung bei straffer Zusammenfassung in den Landesbauernschaften kontrolliert. Eine ähnliche einheitliche Marktübersicht sorgt für die Erfassung der Bestände in den verschiedenen Abschnitten des Warenverkehrs und liefert die Unterlagen für die Ab wicklung des Geschäfts am Markt. Daneben ist der Markt ausgleich im Sinne einer gesunden Vorratshaltung seit den letzten Jahren nahezu lückenlos ausgebaut. Preisschwan kungen zum Ausgleich der Versorgungsverhältmsse werden nicht mehr geduldet. Dafür wird das Lagerungsgewerbe einschließlich der Verwertungsindustrien zur weiteren Ver besserung der Lagertechnik und Senkung der Lagerkosten angeregt, während der Abschluß von Lieferungsverträgen mit festem Zeitpunkt der Lieferung als Mittel zur Durch führung geordneter Vorratswirtschaft gefördert wird. Zur Ueberwindung zeitlicher Schwierigkeiten trägt der Marktausgleich durch untereinander verwertbare Erzeug nisse bei, um im Sinne einer Verbrauchssenkung für den Verzehr derartiger Erzeugnisse zu sorgen, die gerade be sonders reichlich und preiswert zur Verefllgung stehen und vor dem Verderben bewahrt werden müssen. Die Einschränkung der Kapitalfreizügigkeit kommt durch Vermeidung von Fehlinvestierungen der Allgemeinheit zu gute, und zwar nach dem Grundsatz, daß freies Kapital nicht dorthin abfließt, wo es den größten privatwirtschaftlichen Nutzen Zu erwarten hat, sondern vielmehr dorthin, wo es für die Volkswirtschaft am zweckmäßigsten ist. Das sind die wesentlichen Grundsätze, die sich aus der Entwicklung des abgelaufenen Jahres durch die weitere Handhabung der der Agrarmärkte zur einwandfreien Sicherung der Volkser nährung ergeben haben.