 Die Kommunisten Hetzen gegen den Kompromißplan. Paris, 16. Juli. Der Kampf gegen die englischen Kom promißvorschläge ist jetzt offiziell vom politischen Büro der K o m m uni stischen Partei Frankreichs eröffnet worden. In einer Sitzung, die unter dem Vorfitz des kom munistischen Senators Cachin am Freitag stattfand, wurdeProte st gegen den englischen Plan erhoben, Weil er „darauf hinausgehe, General Franco als kriegführende Partei anzuerkennen". Es wurde festgestellt, daß der so zialdemokratische Landesparteitag in Marseille ausdrück lich von den sozialdemokratischen Ministern gefordert habe, sich dafür einzusetzen, daß General Franco die Anerkennung als kriegführende Partei versagt bleibe. Umso Verwunder licher sei es, daß die französische Regierung sich dennoch mit dem englischen Plan grundsätzlich einverstanden erklärt habe. Das politische Büro der Kommunistischen Partei hat deshalb beschlossen, die sofortige Einberufung des sozialdemokra tisch-kommunistischen Verständigungsausschusses zu fordern. In der Pariser Abendpresse ist man gegenüber dem eng lischen Plan wesentlich freundlicher eingestellt. Man macht zwar geltend, daß diese Vorschläge noch einiger nicht uner heblicher Verbesserungen und Abänderungen bedürften, be tont aber gleichzeitig, daß es im Interesse des Friedens un erläßlich sei, daß alle interessierten Mächte sich bemühten, die neuen Verhandlungen zu einem erfolgreichen Abschluß zu bringen. Wenn die englischen Sozialdemokraten ebenso wie die Sozialdemokraten einiger anderer Länder systematisch gegen den Kompromißplan Stellung nehmen, so schreibt der Temps, so verfolgten sie dabei in erster Linie die Absicht, die Valencia-Bolschewisten zu unterstützen und die nationale Regierung Francas zu bekämpfen. Bei einem Kompromiß- Vorschlag, der dazu diene solle, eine derartig verwickelte Frage zu lösen wie die spanische, müßten alle inter essierten Parteien Zugeständnisse machen, damit die Nichteinmischung und die internationale Zusam menarbeit fortbestehen könnten. Man erleichtere jedenfalls die Aufgabe nicht, wenn man systematisch eine Formel zu rückweise, die nach den notwendigen Klarstellungen und Ab feilungen zu einem befriedigenden Abkommen führen könnte. Diese Klarstellungen hält der „Temps" vor allen: in der Frage der Zurückziehung der Freiwilligen und in der Anerkenung beider Gegner als kriegführende Parteien not wendig. Paris Soir erklärt, daß die Vorzüge des englischen Pla nes in der chronologischen Reihenfolge der ver schiedenen vorgeschlagenen Punkte liegen. Für Frankreich könne jedenfalls keine Rede von einer Anerkennung der Kriegsrechte sein, bevor nicht Valencia und Salamanca die Wiederherstellung der Kontrolle und die Zurückziehung der Freiwilligen zugestanden hätten. Fernand de Brinon begrüßt in der Information die Haltung der europäischen Großmächte gegenüber den englischen Vorschlägen, die auch Deutschland und Italien als Verhandlungsgrundlage anerkannt hätten. Man brauche daher keine Befürchtungen mehr zu hegen, daß ein vollständiger Bruch eintrete. Allerdings seien noch nicht alle Schwierigkeiten beseitigt. Wenn Frank reich sich den englischen Ansichten angeschlossen habe, so ver zichte es deshalb noch lange nicht auf die Verteidigung seiner geheiligten Rechte und ebenso wenig auf sein Ansehen und seine Würde. Da man jetzt beabsichtige, das System der Schiffspatrouillen an der spanischen Küste aufzugeben, habe Frankreich alles Recht, von seinen Freunden und Partnern zu fordern, daß die Kontrolle an den Landesgrenzen nicht mehr auf französischem, sondern auf spanischem Boden aus geübt werde.