 Die polnische Regierung flieht erneut. Bukarest, 14. September. Die polnische Regierung, die sich vor einigen Tagen nach K r zemi e n e c begeben hatte, hat ihren Sitz am Donnerstag an die Süd grenze verlegt. In den ersten Nachmittagsstunden sind alle Mitglieder der Regierung und, wie es heißt, auch die Mit glieder der Botschaften und Gesandtschaften in Zalesze zyki, einem kleinen Ort an der rumänischen Grenze, ein getroffen. Die polnische Regierung scheint damit die Absicht zu haben, falls der deutsche Vormarsch noch drohender wird, die Grenze nach Rumänien zu überschreiten. Der Entschluß, Krzemienee zu verlassen, ist auf Grund eines neuerlichen Angriffes durch die deutsche Luftwaffe und der Nachrichten über das rasche Vorrücken der deutschen Truppen erfolgt.