 Das Schicksal des Suez-Kanals. London, K. September. Der militärische Korrespondent des Sunday DisPatch berichtet, daß im Zusammen hang mit dem neu abgeschlossenen englisch-ägyptischen Ver trag gegenwärtig Verhandlungen über die künftige Ver pachtung des Suez-Kanals stattfänden. Im Jahre 1988 wiirde vertragsgemäß der Kanal an Aegypten fallen. Tann könne Aegypten alle Angelegenheiten des Kanals beaufsich tigen oder den Kanal verpachten. Aegypten bemühe sich jetzt in London um eine Anleihe, von 15 Millionen Pfund Sterling. Diese Anleihe würde von Frankreich und Großbritannien bei der Zusicherung der ägyptischen Regierung, den Kanal für weitere 100 Jahre an die jetzt in Pacht stehende Gesellschaft zu verpachten, gewährt werden.