 Wieder Durchsuchungsaktionen in Palästina. Jerusalem, 8. Januar. Bei einer im Rahmen der so genannten „Befriedungs"-Aktion vorgenommenen Durch suchung des Dorfes Jaigus im Distrikt Samaria wurde ein Araber, der die englischen Absperrungslinien durch brechen wollte, erschossen. Fünf Araber wurden ohne An gabe von Gründen mitgeschleppt. Bei einer Suchaktion in Gaza wurden am Sonnabend fünf Bomben gefunden, wofür eine Anzahl willkürlich ausgewählter Einwohner den Gang in eines der berüchtigten Konzentrationslager antre ten mußte. In Jaffa wurde die Leiche eines unbekannten Mannes aufgefunden, die zahllose Messerstiche aufwies. Ueber die Stadt wurde erneut das Ausgehverbot verhängt.