 Die römische Presse zur Lage in Spanien. Rom, 4. April. Der unaufhaltsame siegreiche Vormarsch der nationalspanischen Heere, die nun die letzte Verbindung zwischen Katalonien und dem übrigen Spanien bedrohen, werden in der römischen Presse in ausführlichen Frontbe berichten behandelt und als die entscheidende Phase des antibolschewistischen Kampfes bezeichnet. Der Krieg in Spanien, so betont das halbamtliche Gior nale d'Jtalia, nähere sich rasch seinem Ende. Man müsse Zwar noch mit dem verzweifelten Widerstande der durch frem de Hilfe unterstützten Bolschewisten rechnen, die überdies über natürliche Schutzwälle verfügten. Auch müsse man mit In trigen rechnen, die in letzter Stunde nicht ausbleiben wür den, um den Sieg der Nationalen zu verzögern. Spanien werde aber den echten Spaniern Zurückgegeben werden. Die nationalen Truppen würden auch vor der verzweifel ten Abwehr der Bolschewisten, die sich in den letzten Gebirgs festen verschanzt hätten, nicht Halt machen. Alles sei bereits für eine kühne und schnelle Umgehungsaktion vorbereitet. Auch die letzten roten „Kerntruppen", die in diesem Rek tor zusammengezogen worden seien, würden nunmehr zer trümmert werden. Hätten die nationalen Truppen nach Ueberwindung der letzten Gebirgsketten erst Tortosa erreicht, dann werde das ganze Gebiet um Madrid isoliert sein und entwaffnet werden.