 Hoovers Eindrücke vom Dritten Reich. New Jork, 1. April. Der frühere Präsident Hoover hielt am Donnerstag in New Aork einen Vortrag über seine Eindrücke auf seiner Europareise, über den bereits kurz be richtet wurde. Aus dem Wortlaut seiner Ausführungen geht hervor, daß Hoover dabei auch m bemerkenswerter Welse zu den Leistungen des Dritten Reiches Stellung genommen hat. Natürlich steht der frühere amerikanische Präsident aus einer gänzlich anders gearteten Mentalität heraus manches nicht ganz richtig, jedoch muß man ihm zugestehen, daß er sich ehrlich bemüht, dem neuen Deutschland Gerechtigkeit widerfahren Zu lassen. Hoover erklärte, daß man, um das nationalsozialistische Regime zu verstehen, seine offenkundigen Leistungen nicht übersehen dürfe. Die industrielle Kräftevergeudung durch Streiks und Materialverderb seien ausgeschaltet worden und auf dem Gebiete der wirtschaftlichen Selbstgenügsamkeit habe man Fortschritte gemacht. Beschäftigung und wirt schaftliche Sicherheit seien allen beschert worden, die sich der neuen Ordnung fügten. Vor crllem die Minderbemittelten erhielten neue Häuser, Arbeit und mehr Freizeit und Er holung. In materieller Hinsicht gehe es den Deutschen durchschnittlich b e s sera I s vors ü n f Jahren. Deutsch land sei heute wieder eine erstklassige Militär macht und seine Jugend sei von neuer Hoffnung und Be geisterung beseelt. „Teutschland glüht heute vor Stolz und wiedergewon nener Selbstachtung". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 