 Französischer Minenkreuzer in die Lust geflogen. Rom, 16. September. Einer Meldung der Agenzia Stefani aus St. Louis (Senegal) zufolge haben aus Ca sablanca eingetroffene Reisende berichtet, daß der französische Minenkreuzer „Pluto n" (4773 To.) am Mittwoch im dortigen Hafen in die Luft geflogen sei. Während der „Pluton", so heißt es in dem Bericht, seine Kriegsladung eingeschifft habe, sei eine der großen Minen an Bord explodiert und habe das Schiff entzweigerissen und zum Sinken gebracht. Nachdem der „Pluton" bereits ge sunken gewesen sei, hätten sich unter Wasser weitere schwere Explosionen ereignet, die in der ganzen Stadt erdbebenartig gewirkt und in den am Hafen gelegenen Stadtvierteln gro ßen Schaden angerichtet hätten. Den Rettungsmannschaften sei es nach sechsstündigen Ar beiten gelungen, über 466 Tote und Verwundete, die der Besatzung des „Pluton" und der Zivilbevölkerung angehör ten, zu bergen. Die Behörden von Casablanca versuchten, die Bedeutung der Katastrophe, die die Bevölkerung tief er schüttert habe, herabzumindern.