 Paris zur Sandschak-Krise. Paris, 22. Juni. Die Tatsache, daß die türkische Regie rung alle Beziehungen zu dem Genfer Ausschuß im Sandschak Alexandrette abgebrochen hat, wird in Paris mit saurer Miene aufgenommen. Während die Morgenblätter fast durchweg nur eine kurze Notiz bringen, beschäftigt sich das Journal ausführlicher mit den Beziehungen zwischen der Türkei und der Genfer Kommission im Sandschak und sucht nach Gründen des plötzlichen Abbruchs dieser Be ziehungen. Es handele sich eindeutig um eine Folge der zahlreichen Meinungsverschiedenheiten in der Sandschak-Frage seit dem Herbst. Schon dreimal habe der Präsident der Genfer Kommission auf Grund der türkischen Proteste gewechselt; trotzdem seien die Meinungsverschiedenheiten nicht behoben worden, ja, infolge der blutigen Zusammenstöße im Zu sammenhang mit der Aufstellung der Wahllisten in Alexandrette hätten die Verhandlungen Ende Mai sogar für mehrere Tage vollständig aufgehört. Die Kommission habe darauf in Genf um weitere An weisungen ersucht, um, wenn möglich, die für den 15. Juli festgesetzten Wahlen auf einen späteren Zeitpunkt z u verschieben. Die Verschiebung der Wahl sei aber von Genf abgewiesen worden, und dies sei der äußere Anlaß der unerwarteten türkischen Maßnahme gewesen. Theoretisch könne man die Tragweite dieses plötzlichen Bruchs fast ganz außer Acht lassen, da der Genfer Ausschutz mit den Türken eigentlich nichts zu tun habe und nur be auftragt sei, die Wahlen im Sandschak vorzubereiten und die Listen aufzustellen. Praktisch aber sei der Fall schwieri ger; denn Frankreich sei als Mandatsmacht mit der Ueber- Wachung im Sandschak beauftragt und könne die Sandschak- Frage nur lösen, wenn es eine Einigung zwischen Türken und Syriern herbeiführe. Andernfalls würden die Schwierigkeiten nur noch größer. Die Möglichkeit eines Austritts der Türkei aus der Genfer Liga sei vorhanden und ebenfalls die Möglichkeit eines französisch-türkischen Kon flikts und von Unruhen in Syrien. Auf jeden Fall stehe man vor einer erneuten Krise im Sandschak und müsse viel Geduld und ruhiges Blut an den Tag legen, da es sicherlich nicht die letzte Krise sei.