 „Le Jour": Eine Moskauer Erpressung. Paris, 9. Oktober. Die Drohung der in ihrer Note über den Nichteinmischungspakt hat in Paris wie eine Bombe eingeschlagen. Ministerpräsident Blum und Außenminister Delbos werden am Freitag mit den englischen Außenminister Eden auch über die etwaigen folgen des sowjetrussischen Schrittes und, wie viele Blätter wissen wollen, über die gemeinsame Haltung Frankreichs nnd Englands beratschlagen. Es sind nur wenige Blätter, die den sowjetrussischen Vorstoß billigen oder zu rechtfertigen versuchen. Der Petit Parisien verzeichnet die Möglichkeit, daß die Atmosphäre Europas gestört werden könnte und gewisse Be mühungen der Diplomatie zweifellos erneut notwendig wer den würden, um die Ruhe wiederherzustellen und den Boden für die großen Verhandlungen im Hinblick auf die europäische Befriedung vorzubereiten. Le lour schreibt, der sowjetrussische Schritt sei eine War nung an Europa. Jetzt müsse sich erweisen, ob die Groß mächte etwa die Absicht hätten, der Moskauer Erpressung nachzugeben- Das Echo de Paris hält es für wenig wahrscheinlich, daß Sowjetrußlands Schritt die Rettung der Spanischen Republik bedeute. Hierzu sei es viel zu spät. Kein sozia listisches oder Volksfrontland könne heute noch, selbst mit den größten Hilfsmitteln, den Zusammenbruch des Madrider Regimes verhindern. Es handele sich also eher um ein bestimmtes Manöver. Das Blatt glaubt an eine aus der innerpolitischen Lage Sowjetrußlands zu erklärende Ini tiative: Durch die im Londoner Kontrollausschuß eingenommene Haltung wolle der Sowjetdiktator die öffentliche Meinung beruhigen, deren Wortführer er beifeite gebracht habe, und gleichzeitig versuche er, die Anhänger der Komintern zu besänftigen, die Moskau durch den Beitritt zum Nichtein mischungspakt sehr stark verstimmt habe. Der Excelsior meint, das internationale Manöver werbe anscheinend durch ein innerpolitisches, auf England ge . münztes Manöver ergänzt. Zweifellos wäre Sowjetruß land nicht böse, wenn es die konservative Londoner Regie rung in Gegensaß zur Arbeiterpartei bringen könnte, die sich gleichzeitig für die Nichteinmischung in den spanischen Kon flikt und für die Nichtzulassung der Kommunisten zur Labour Party ausgesprochen habe. Das Journal spricht von den verdoppelten Bemühungen der Sowjets, das Neutralitätsabkommen zunichte zu machen, und glaubt, den Hauptgrund in der Opposition Sowjet rußlands gegen die Einstellung der Westmächte zu finden. Die Hauptaufgabe sei deshalb, alles zu vermeiden, was Europa in zwei feindliche Lager spalten könnte. La Republique erklärt, daß es sich für Moskau unter dem Borwand, Spanien zu retten, lediglich darum handele, Frankreich zu mißbrauchen. Moskau habe geschworen, Frankreich zu zwingen, Farbe Zu bekennen. 72 französische Abgeordnete als Söldlinge Moskaus arbeiteten für das Moskauer Spiel. Die kommunistische Humanste schreibt, wenn man den spanischen Kriegführern ein entschlossenes „Nein" zurufe, dann werde man für die Ruhe und Sicherheit Europas nützliche Arbeit geleistet haben. Die radikalsozialistische Ere Nouvelle ist der Ansicht, daß der von der Sowjetunion zum Ausdruck gebrachte Wunsch sei, Handlungen zu unterbinden, die den frieden gefährden könnten. Das Oeuvre meint, die spanische Frage könne nicht bei seite geschoben werden; denn der Angriff gegen die spa nische Demokratie richte sich zugleich gegen die europäische Demokratie. Der , Figaro" Legt daß das Verhalten Frankreichs in dieser eindeutige Stellungnahme zugunsten einer der kämpfenden Parteien sei und keineswegs mit dem Geist und Buch staben eines Neutralitätsabkommens in Einklang gebracht werden könne-