 Mussolini über die Hetze gegen die Achsenmächte. Rom, 20. April. Im Rahmen der Vorbereitungen für die Weltausstellung in Rom, die am 21. April 1942 eröffnet werden wird, ergriff der Duce in einer feier lichen Sitzung aller an der Organisation der Ausstellung beteiligten Persönlichkeiten und zahlreicher diplomatischer Vertreter jener Länder, die ihre Teilnahme bereits zugesagt haben, auf dem Kapital das Wort zu einer hochbedeutsamen politischen Kundgebung, um die Friedenspolitik der Achsen mächte zu unterstreichen und alle Verdächtigungen auf das entschiedenste zurückzuweisen. Für die Durchführung der Ausstellung in Rom, die unter dem symbolischen Namen „Olympiade der Kul t u r" die friedlichen Leistungen des menschlichen Fortschritts auf allen Gebieten verherrlichen solle, so betonte der Duce, müsse sich von heute an jeder Italiener persönlich mobilisiert betrachten, auf daß die Ausstellung der Größe Roms und des faschistischen Italiens würdig werde. Mit dem heu tigen Tage beginne eine große Mobilmachung. Die vielen, allzuvielen, die sich jenseits der Grenze hyste rischen Anwandlungen des Augenblicks hingäben, sollten sich bei dem Klang dieses Wortes nicht alarmieren, denn es handele sich um eine friedliche und kulturelle MobilmachungohneWaffen, es sei denn die Waf fen der 15 000 Arbeiter, die am Bau der Weltausstellung beschäftigt würden. Es handele sich um eine systematische Zusammenfassung aller nationalen Kräfte, damit die Welt ausstellung Roms und des faschistischen Italiens ihres Namens „Olympiade der Kultur" würdig werde. „Wenn wir wirklich die Absicht hätten, die Lunte in Brand zu setzen, wenn wir wirklich jene versteckten aggres siven Absichten hätten, die man uns andichtet, würden wir nicht ein so groß angelegtes Werk wie die Organisation der Weltausstellung beginnen. Auch hätten wir die Nationen nicht zur Teilnahme eingeladen, von denen bereits viele mit der Annahme unserer Einladung bewiesen haben, daß sie unsere Ideen in Bezug auf den Gang der Ereignisse teilen. „Wenn wir uns trotz der Gewitterwolken am Horizont an diese Arbeit gewagt Haben und sie tatkräftig fortsetzen, muß das als ein verheißungsvolles Zeichen gewertet wer den, d. h., daß wir niemand angreifen wollen und im Gegenteil die Absicht haben, unsere Arbeit in Ruhe fortzu setzen. Der Versuch, die Achsenmächte ans die Anklagebank zu zerren, ist im höchsten Grade ungerecht und unter jedem Gesichtspunkt unverantworlich. „Nicht weniger sinnlos ist die Erfindung eines zehnjährigen Garantie s y st e m s, ganz abgesehen von den pyramidalen geographischen Fehlern, die von jenen begangen wurden, die auch nicht die geringste Kenntnis von europäischen Dingen haben. „Was schließlich die ventilierte Ueberkonferenz anbelangt, bei der die Vereinigten Staaten wieder die fern abseitsstehenden Beobachter wären, so hat die Erfahrung uns die bittere Lehre gebracht, daß, je größer die Zahl der Teil nehmer, um so sicherer der Mißerfolg der Konferenzen. „Ganz gleichgültig, ob man auf die bekannte „Botschaft" eine Antwort schickt oder nicht, so konnte ich nicht die Ge legenheiten vorübergehen lassen, um von neuem zu bekräf tigen, daß die Politik Roms und die Politik der Achse von den Kriterien des Friedens und der Zusammenarbeit ge tragen ist und daß Deutschland und Italien ihre Beweise dafür gegeben haben. „Es ist daher an der Zeit, jene Panikmacher, Schwarz seher und Katastrophenverkünder sowie berufsmäßigen Fata listen zum Schweigen zu bringen, die ihre Angst und ihren sinnlosen Haß oder ihre mehr oder weniger unlauteren Interessen hinter einer großen Fahne verbergen wollen. Ita lien wird sich in jedem Fall nicht von Pressefeldzügen oder von „Botschaften" beeindrucken lassen, da wir ein ruhiges Gewissen und die Männer und Mittel haben, um zusam men mit unserem Frieden den Frieden aller zu verteidigen." Nach diesen, wiederholt von stärkstem Beifall unterstriche nen feierlichen Feststellungen des italienischen Regierungs chefs schloß Mussolini mit dem Hinweis daraus, daß die Weltausstellung in Rom zu einer Verherrlichung der mate riellen und geistigen Höchstleistungen aller Völker auf allen Gebieten werden solle. Die italienische Abteilung und »die vom faschistischen Italien für die Weltausstellung geplan ten Gebäude würden dasAusmaßderPeterskirche und des Colossenms erhalten und in die Jahrhun derte hinein die Leistungsfähigkeit des faschistischen Italien verkünden. Dank der Leistungen des faschistischen Italiens werde die Ausstellung noch vor Ablauf der bis zu ihrer Eröffnung zur Verfügung stehenden drei Jahre vollendet sein. Schow beim heutigen Besuch der ersten Anlagen werde der Ein druck einfach überwältigend sein. Ein römischer Bogen von gigantischem Ausmaß werde das ganze Bild der Weltaus stellung beherrschen und das Symbol aller menschlichen Willenskräste sein, vereint in dem gewaltigen Bestreben, den Friede n auf den dauernden und unerschütterlichen Grundlagen der Gerechtigkeit aufzubauen, deren ewige Gesetze mit denen des Lebens übereinstimmten.