 Kommunistische Geheimdruckerei in Sofia ausgehoben. Sofia, 29. Juni. Die politische Staatspolizei hob am Dienstag in Sofia eine neue kommunistische Geheimdrucke rei aus, deren Einrichtung und Druckschriftenvorräte sicher gestellt wurden. Dabei wurde eine große Anzahl von Auf rufen beschlagnahmt, die zur Bildung einer Volksfront auf fordern. Die Aufrufe tragen als Unterschriften die Namen von Kommunisten sowie von Mitgliedern der verbotenen demo kratischen Parteigruppe. Die Unterzeichner werden auf Grund des Staatsschutzgesetzes zur Verantwortung gezogen werden.