 Holland gegen den Zuzug von Emigrauten. Haag, 28, Juni. Der Justizminister hat eine Verord nung erlassen, die eine Verschärfung der Kontrollbestim mungen bei der Einreise von Ausländern nach Holland ent hält. Wie es in dieser Verordnung heißt, richtet sie sich in erster Linie gegen den Zuzug von Emigranten, die als unerwünschte Ausländer zu betrachten seien. Ausländer, die ihre Angehörige oder Freunde in Hol land besuchen wollen, müssen in Zukunft ein Schreiben vor legen, aus dem hervorgeht, daß sie nach Holland eingeladen sind. Gleichzeitig muß die Aufenthaltsdauer in Holland in diesem Schreiben enthalten sein. Das Schreiben muß den Sichtvermerk der zuständigen holländischen Polizeibe hörde tragen. Ausländer, von denen angenommen werden kann, daß es sich um Emigranten handelt, werden auch für vorübergehenden Besuch in Holland nicht zugelassen.