 Eröffnung des „Doerner-Jnstituts" für Maltechnik. München, 9. Juli. Mit' einer Wichten Feier wurde zum Tag der Deutschen Kunst am Sonnabend im Rahmen der dritten Jahresversammlung der Reichskammer der bilden den Künste die Werkprüfung-Forschungs anstalt für Maltechnik „D oerner-I n st i t u t" in Anwesenheit führender Persönlichkeiten des deutschen Kunstlebens ihrer Bestimmung übergeben. Der Präsident der Reichskammer der bildenden Künste, Prof. Ziegler, zeichnete in feiner Ansprache die Aufgaben des Instituts auf, in dem in gemeinsamer Arbeit Wissen schaftler und Künstler alle bisher erzielten maltechnischen Ergebnisse prüfen und erforschen und neue Wege im Dienst der Kunst und der Künstlerschaft suchen sollen-. Die Ergebnisse dieser.Arbeit sollen, wie Präsident Ziegler betonte, in gesetzlichen Vorschriften niedergelegt werden, um damit den deutschen Künstlern einwandfrei und richtig be zeichnete Werkstoffe zu sichern und -an der Schaffung ewiger deutscher Kunstwerte mitzuhelfen.