 KW Menschen klappten Zusammen. Washington, 10. Juni. Der Polizeibericht teilt mit, daß anläßlich des englischen Königsb e s u ch e s über 600 Menschen, die auf das Königspaar zusammen mit einer zahlreichen Menge gewartet hatten, zusammengeklappt sind. Ein Mann ist unterdessen gestorben, während 117 andere noch im Krankenhaus liegen. Der Rest befindet sich in häuslicher Pflege. Von diesen müssen jedoch über 300 ärzt lich behandelt werden. Zahlreiche Unfälle wegen des zu geringen „Stehver mögens" gab es auch im Garten des Weißen Hauses, wo Pfadfinderinnen auf das Königspaar warteten. Nützt weniger als 200 wurden von Unwohlsein befallen und mußten den Platz verlassen oder beiseite getragen werden. Uebrigens brach auch in zwei Kampfwagen mitten auf der Paradestraße Feuer aus.