 Merkbarer Stimmungsumschwung in Paris. Paris, 12. Februar. Die Pariser Morgenpresse verfolgt weiterhin sehr aufmerksam den rumänischen Regierungs wechsel. Aus der Tatsache, daß jetzt sogar auch Vorwürfe an die Adresse des rumänischen Königs nicht fehlen, ist ein Um schwenken der zunächst von der französischen Presse recht opti mistisch gefärbten Beurteilung der Vorgänge in Bukarest ersichtlich. Im Leitartikel des Jour wird behauptet, die 'erste Auf gabe der neuen Regierung werde der Kampf gegen die Eiserne Garde sein, über deren wachsenden Erfolg man in maßgebenden Bukarester Kreisen entsetzt sei. Man habe den Sturz des Kabinetts Goga auf außenpolitische Gründe zurückgeführt. Tatsächlich seien im rumänischen Königs palast energische Schritte hinsichtlich einer „Entfernung des bisherigen Regierungschefs" unternommen worden. Pertinax wird im Echo de Paris sogar ausfällig gegen den Patriarchen und die ehemaligen Ministerpräsidenten. Sie seien, meint er, „nur die Verzierungen einer Militär diktatur, die von General Antonescu ausgeübt" werde. Durch den für das ganze Land ausgerufenen Belagerungs zustand, durch die an die Stelle der Präfekten getretenen Generäle und durch die Zensur werde Antonescu den Willen des Königs vollstrecken. Er sei mit der Ausarbeitung der neuen rumänischen Verfassung beauftragt. Der Auslegung des „Echo de Paris" widerspricht der Außenpolitiker der Epoque. Er ist der Ansicht, daß es sich bei dem neuen Kabinett um keine Diktatur handele, da dem neuen Kabinett ja die höchste geistliche Persönlichkeit des Landes vorstehe. Der sozialdemokratische Populaire schreibt, in gewisser Hinsicht könne man von dem neuen Kabinett sagen, daß es einen neuen Schritt in Richtung auf eine „faschistische Dik tatur" bedeute. Man dürfe übrigens nicht die für die Juden mcht sehr schmeichelhaften Ansichten des an der Spitze der Regierung stehenden Patriarchen aus der Rechnung lasten. Bemerkenswert ist der aus dem Geschwafel des Ouevre herausklingende Pessimismus. Die „neue Diktatur", von der das französische Marxistenblatt spricht, scheine nicht auf sehr fester Grundlage zu beruhen. Die rumänischen Staats minister und ehemaligen Ministerpräsidenten hätten dem politischen Leben schon allzufern gestanden und gehörten der Vergangenheit an. Alles in allem werde sich König Carol vor eine äußerst schwere Aufgabe gestellt sehen.