 Gescheitertes Bolschewisierungsexperiment. Paris, 20. September. Der Jndustriellenverband von Lyon hat der Presse eine Mitteilung übermittelt, die auf die schweren Ausschreitungen in der Kunstseidenfabrik R o diaceta Bezug nimmt. Dort wurden bekanntlich die Direktoren und einige leitende Ingenieure von den Strei kenden eine ganze Nacht hindurch in ihren Büroräumen fest gehalten nud erst auf das Eingreifen des Präfekten und des Bürgermeisters von Lyon, Herriot, befreit. In der Mitteilung des Lyoner Jndustriellenverbandes wird festgestellt, daß die Belegschaft der fabrik Rodiaceta seit mehreren Tagen den Versuch gemacht habe, auf eigene faust den Betrieb weiterzuführen. Die Gesellschaft hätte demgegenüber die polizeiliche Räumung aufgrund eiues Gerichtsbeschlusses erwirken oder die Gas- und Wasserzu fuhr zu den fabrikgebäuden sperren können. Man habe je doch keine derartigen Maßnahmen ergriffen, weil man die sen Versuch des Arbeiterausschusses in der fabrik frei durch führen lassen wollte, um durch die Erfahrung zu beweisen, ob eine Produktion ohne Ingenieure und ohne Direktoren durchführbar sei. Das Ergebnis dieses Versuches sei, daß die fabrik die Arbeiten eingestellt habe. Daraufhin habe die Arbeitergewerkschaft den Präfekten gebeten, die Ver handlungen mit der Direktwn einzuleiten.