 Spanienbolschewisten plündern britische Bankkonten. London, 14. Juni. Getreu der bolschewistischen Uebung, beim Herannahen der Francotruppen Geld und Geldeswert ins Ausland zu verschieben, hat man Geld und Wertpapiere der drei größten Banken von Bilbao „beschlagnahmt" und sucht es mit dem englischen Dampfer „S e a Bank" in Sicherheit zu bringen. Nun hat der britische Botschafter in Henda ye einen Brief der drei geschädigten Bankdirektoren erhalten, in dem diese unter Protesten darauf aufmerksam machen, daß es sich bei dem gestohlenen Geld zum Teil um briti sches Eigentum handelt. Die Direktoren, die sich im nationalspanischen San Sebastian befinden, fordern die englische Regierung auf, die Gelder und Wertpapiere, die „ohne Zustimmung ihrer rechtmäßigen Eigentümer" ver schifft worden seien, entweder in San Sebastian oder in Pasajes abliefern zu lassen, oder bei einer englischen Bank Zu hinterlegen. Unter den Geldern befinden sich nach ihrer Mitteilung u. a. Obligationen, die britischen Firmen gehören, im Werte von annähernd einer Million Pfund. Aus St. Jean de Luz wird von der Daily Mail berichtet, daß der Brief der Bankdirektoren vom Botschafter zur Entscheidung an das Foreign Office in London weiter geschickt worden sei. Der Dampfer „Sea Bank" befindet sich zur Zeit mit seinem Geld'schatz in La Paleize bei La Rochelle.