 London erwartet Einigung mit Italien. London, 5. Oktober. Wie von unterrichteter Seite mit geteilt wird, haben die Zwischen dem italienischen Außen minister, Graf Ciano, und dem britischen Botschafter in Rom, Lord Perth, geführten Verhandlungen sich mit der Frage der italienischen Mitarbeit zur Beendigung des spa nischen Bürgerkrieges und mit der Ratifizierung des eng lisch-italienischen Abkommens befaßt. Die Verhandlungen trügen, so heißt es, vorbereitenden Charakter und würden fortgesetzt werden. Es bestehe kein Zweifel, daß die freund schaftliche Atmosphäre, die durch die Münchener Viermächte- Vereinbarung geschaffen sei, eine große Erleichterung für die Verhandlungen bedeute. Die französische Regierung nehme an den Verhandlungen vorläufig nicht teil, werde jedoch über den Fortgang der Besprechungen auf dem Laufenden gehalten. Es sei möglich, erklärt man hier weiter, daß die Ver handlungen bereits in nächster zu «einer Einigung füh ren würden. In den letzten Unterredungen zwischen Graf Ciano und Lord Perth seien jedenfalls bedeutende Fort schritte Zu verzeichnen, so daß die Lage optimistisch beurteilt werden könne.