 London stellt Schadensersatzansprüche in Tokio. London, 25. März. Die britische Regierung hat in Tokio Schadensersatzansprüche wegen des Verlustes bri tischen Eigentums in China geltend gemacht, insbesondere wegen der Schäden, die britische Handelsschiffe im Dezember auf dem Jangtse sowie bei der Bombardierung von Wuhu und die britische Staatsangehörige beim „Panay"-Zwischen fall erlitten haben. Weitere Schadensersatzansprüche sollen in Kürze wegen der Beschießung des britischen Kanonen bootes „Lady Bird" erhoben werden.