 „Wie ein geborener Oesterreicher hat Göring gesprochen." Wien, 27. März. Die Wiener Sonntag-Morgenzeitun gen nehmen auf der'ersten Seite in aller Ausführlichkeit zu der groß angelegten und begeistert aufgenommenen Rede des Generalfeldmarschalls Görin ig Stellung. Das Neue Wiener Journal setzte als Titel über seine erste Seite: „Brot und Arbeit für Hunderttausende", wäh rend das Neue Wiener Tagblatt die Ueberschrift wählte: „Hermann, wir werden es schaffen." Die amtliche Wiener Zeitung schreibt unter der Ueber schrift: „Segensreiche Morgengabe an Oesterreich": „Wir Oesterreicher sind gewohnt, das Menschliche an die Spitze zu stellen. Wie ein g ebor en e r Oest e r - reicher hat Hermann Göring gestern zu uns gesprochen. Geradezu ergreifend war das menschliche Gefühl, das aus zahllosen Sätzen der herrischen Rede strahlte. Der Gene ralfeldmarschall hat allen und jedem die Heimkehr ins Reich erleichtert, die Freude an einem großen ge schichtlichen Geschehen, an der unvergänglichen Einigung der Nation ins Unendliche ge st eige r t. Ueberzeugend und gewinnend, fest und sicher war die Grundhaltung der Rede." Die Neue Freie Presse würdigt die Persönlichkeit des Ge neralfeldmarschalls mit folgenden Worten: „Generalfeld marschall Göring verfügt in einer ganz besonderen und per sönlichen Ausprägung über die Gabe, durch den Einsatz/ seiner Persönlichkeit Vertrauen und bedingungs lose Gefolgschaft zu schaffen. Er sagt mit einer manchmal verblüffenden Offenheit, was ist, er sagt es immer dann, wenn es gesagt und gewagt werden muß." In den Wiener Neuesten Nachrichten Heißt es :„Wir alle haben auch in den vergangenen fünf Jahren, als in Oester reich alles illegal und verboten war, Göring manchmal am Rundfunk gehört. Zu uns gesprochen aber hat er erst jetzt. Und wie hat er zu uns gesprochen! Die immer auf rauschenden Beifallsstürme Waren nur ein schwacher Ausdruck des gegenseitigen Verstehens und des innigen Kontaktes, der vom ersten Augenblick an zwischen Göring und den Zuhörern bestand, sowohl denen in der Nordwest halle wie den Millionen anderen, die im ganzen Lande am Empfänger saßen. So wurde diese Kundgebung zu einem Fest ohnegleichen."