 Die amerikanische Flottenaufrüstung verzögert. Washington, 15. April. Das Marinedepartement gab am Mittwoch bekannt, daß die Fertigstellung von 46 der insgesamt 58 im Bau befindlichen Kriegsschiffe um einen Monat bis Zu einem Jahre hinter dem vertragsmäßig fest gelegten Zeitpunkt Zurückbleiben werde. Der Grund der Verzögerung wurde nicht bekanntgegeben. Zwei Untersee boote und fünf Zerstörer seien im letzten Monat fertiggestellt worden. Von den 58 Kriegsschiffen seien 17 zu 75 v. H. und 13 zu 50 v. H. fertiggestellt.