 Enge Zusammenarbeit von Film und Rundfunk. Berlin, 26. Juni. Um die innere Verbundenheit und die enge Zusammenarbeit zwischen den wichtigsten Instrumen ten der modernen Propaganda auch nach außen -hin in Er scheinung treten zu lassen, wurde die unter Leitung von Pg. Belling stehende Hauptstelle Presse in der Amtsleitung Film der Reichspropagandaleitung der NSDAP um die Stelle Rundfunk erweitert und führt nunmehr die Be zeichnung „Haupt st elle Presse und Fun k". Als Sachbearbeiter und Stellenleiter für Rundfunk wurde Pg. Lange von der Reichssendeleitung in die Amtsleitung Film berufen.