 Erfolgreiche sudetendeutsche Selbsthilfe. Sebnitz, 24. September. In den im Ausläufer des Schuckenauer und Rum burger Bezirks gelegenen sudetendeutschen Gemeinden ist die von den Tschechenhorden in brutaler Weife gestörte Ruhe und Ordnung durch die Selbsthilfe der sudetendeutschen Einwohner schaft wiederhergestellt worden. Es hieß bereits, tschechische Soldateska und bewaffnete kommunistische Ban den befänden sich auf diesen Bezirk wieder im Anmarsch. Die tschechischen Mordbanditen hätten jedoch dadurch die im dortigen Bezirk als Geiseln in Haft genommenen 600 Tschechen gefährdet und zogen es daher vor, ihre ruchlose Tätigkeit zunächst nicht wieder aufzunehmen. Inden im nördlichen Böhmen gelegenen, sudetendeutschen Gemeinden wurden am Freitag nach Säuberung der Orte von volksfremden Elementen überall Wach- und Ord nungsdienste aus verläßlichen sudetendeutschen Män nern aufgestellt. Die Angehörigen dieses Dienstes wurden mit den von der tschechischen Gendarmerie und den tschechi schen Militäreinheiten zurückgelassenen Waffen ausgerüstet und durch Hakenkreuz-Armbinden kenntlich gemacht. Dieser Ordnungsdienst hat sich In diesem von Tschechen gänzlich geräumten Gebiet sehr gut bewährt. Er garantiert nicht nur die Aufrechterhaltung von Ruhe und Ordnung, sondern trägt auch wesentlich zur Beruhigung der einge schüchterten sudetendeutschen Bevölkerung bei, die jetzt sicht lich wieder auflebt. Die Bahnhöfe, Postämter und Gendarmeriekasernen in fast sämtlichen Gemeinden des Bezirks Schluckenau wurden von Ordnern der SdP besetzt. Auf der Strecke Nieder- Einsiedel —Rumburg und Nieder-Nixdorf —Herrenwalde— Rumburg ruht der Zugverkehr. Mehrere Lokomotiven und ein großer Mo tortrie b w a g e n, die sich zur Zeit der Besetzung auf den Bahnhöfen befanden, wurden von sudetendeutschen Lokomotivführern in der auf reichsdeut schem Gebiet gelegenen Endstation der Strecke Sebnitz s i ch e r g e st e I l t. Einige Orte des Bezirkes Schluckenau bieten allerdings weiterhin ein geradezu tro st lose s Bild. So ist die als Sommerfrische bekannte Gemeinde Zeidler bei Rumburg fast völlig geräumt. Auf Grund von Nachrichten über ein neuerliches Anrücken starker tschechischer Mordtrupps ver ließen viele Familien am Freitag den von den Tschechen besonders schwer mitgenommenen Ort, um sich bei Hinter- Hermsdorf und Sebnitz über die Reichsgrenze in Sicher heit zu bringen. Die Lage in diesem Ort ist insofern sehr bedrohlich, als die gesamte wehrfähige Bevölkerung den Ort verlassen hat. Am Freitag haben die im Orte ansässigen Bäcker zum letzten Mal ihr Brot ausgebacken. Die Bahnverbindung mit Zeid ler ist unterbrochen und die Straßenverbindung nach Schönlinde wird von tschechischen Soldateska-Patrouillen schärfstens bewacht.