 Die „Stampa" zu Litwinow-Finkelsteins Ende. Mailand, 4. Mai. Zur Ausbootung Litwinow- Finkelst e i n s, die von der oberitalienischen Presse stärkstens beachtet wird, stellt die Stampa die Frage, ob der Jude nach seiner Entlassung vom Posten des Außenkom missars nach den Moskauer Gepflogenheiten auch vom Leben beurlaubt werden werde. Dies Wien Dinge, die Italien nicht beträfen, aber wenige Erscheinungen hätten Italien so angeekelt wie jener bolsche wistische Jude, die rechte Hand Edens bei dem unerhörten Sanktionsversuch. Nach und nach ergreife die Nemesis die Männer, die man einst in dem hohen Rat von Genf thronen sab, und die sich das Recht anmaßten, Italien verurteilen zu können.