 Anerkennung Francos auch durch Oesterreich. Wien, 18. November. Nach einer im ungarischen Abge ordnetenhaus abgegebenen Erklärung, daß die ungarische Regierung schon seit Mitte September offizielle Verbin dungen mit dem Bndapester Vertreter des Generals Franco aufgenommen Habe, teilt die Wiener Presse mit, daß das Gleiche auch für Oesterreich zutreffe. Zur selben Zeit sei die österreichische Bundesregierung mit Garcia Co min, dem Wiener Vertreter Francos, in Fühlungnahme getreten, w ls der äe kaeto-Anerkennung Francos gleichkomme