 Arabische Frauenführerin gesetzwidrig eingekerkert. Haifa, M.Juli. Bekanntlich sandten die englischen Mi litärbehörden vor einiger Zeit die Führerin der arabischen Frauenbewegung in Haifa wegen ihrer nationalen Gesin nung und ihrer Bemühungen, das furchtbare Los der un zähligen arabischen Insassen der Konzentrationslager wenigstens etwas zu mildern, selber für drei Monate in ein Konzentrationslager. Die Frist, die nunmehr abgelaufen war, wurde jetzt ohne Angabe von Gründen um weitere sechs Monate verlängert. Die Führung der arabischen Frauenorganisation Palästinas richtete daher jetzt ein dringendes Gesuch an den englischen Kommissar, worin um Freilassung der Frauenschaftsführe rin gebeten wird, da ihre Inhaftierung jeder Berechtigung entbehre und den Gebräuchen des Landes widerspreche. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 