 Lufthansa-Flugzeug „Nordmeer" iu New Jork. Berlin, 22. Juli. Das Hochseeflugzeug O-NIUIU „Nordmeer" der Deutschen Lufthansa, das am Don nerstag abend um 20 Uhr GMT von dem vor Horta (Azoren) liegenden Flugstützpunkt „Schwabenland" zum Fluge über den Nordatlantik startete, ist Freitag mittag um 13.-40 Uhr nach einer Flugzeit von 17 Stunden 10 Mi nuten planmäßig in New Jork eingetroffen. Zum Empfang der deutschen Flieger in Port Washing ton hatte sich auch der deutsche Militärattache in Washing ton, General von Boetticher, eingefunden. Wie Flugkapitän Blankenburg erklärte, nahm der Flug einen völlig planmäßigen Verlauf. Mit diesem Fluge der „Nordmeer" hat die diesjährige Nordatlantik-Flug-Versuchsreihe der Lufthansa begonnen, die insgesamt 28 Flüge zwischen Europa und den Vereinig ten Staaten nach einem vorher festgelegten Flugplan vor sieht. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 