 Englische Kompromißvorschläge angenommen. London, 16. Juli. Die Nachmittagssitzung des Nichtein mischungsausschusses schloß mit der einstimmigen An nahme der englischen Komprom i ß v o r - schlage als Erörterungsgrundlage. Gleich zeitig wurde beschlossen, die weitere Erörterung des Vor schlages dem Ausschuß des Vorsitzenden zu übertragen, der zu diesem Zweck am Dienstag vormittag 16.36 Uhr wieder zusammentritt. In der Nachmittagssitzung nahmen, nachdem bereits in -der Vormittagssitzung 12 Länder den englischen Vorschlag als Erörterungsgrundlage angenommen hatten, auch die Vertreter Hollands, Lettlands, Estlands, Litauens, Oester reichs, Belgiens, Ungarns und Albaniens ihn als Erörte rungsgrundlage an. Der französische Vertreter nahm den Vorschlag gleichfalls an, jedoch unter Vorbringung des Vorbe halts, wonach zuerst die Einzelheiten der neuen Kontrolle und der Auskämmung der Freiwilligen geklärt sein müßten, bevor Frankreich in eine Erörterung der Zuerkennung der Kriegsrechte treten könne. Der sowjetrussische Vertreter nahm den englischen Vorschlag dem Grundsatz nach an, kündigte aber gleichzeitig an, daß „seine Regierung wesentliche Abänderungen vorzu bringen beabsichtige".