 Neutralitäts-Jnterpellation im Schweizer Ständeratz Bern, 7 .Oktober. Im Ständerat interpellierten zwei Vertreter der Freisinnigen und der Katholiken den Bundes rat über die Gründe seiner Haltung zum Bürgerkrieg in Spanien. Bundesrat Baumann, der Vorsteher des Eidgenössi schen Justiz- und Polizeidepartements, führte in der Ant wort aus, die Neutralitätsfrage erschöpfe sich nicht in einem Verzicht der staatlichen Behörden, Maßnahmen zur Teil nahme an Feindseligkeiten oder zu deren Begünstigung zu treffen; sie schließe die Pflicht der Regierung in sich, Hand lungen der Einwohner des Landes zu verhindern, die eine Teilnahme an Feindseligkeiten, ihre Unterstützung und Be günstigung bedeuteten. Bundesrat Mottza erklärte dazu, ein Augenblick des Nachdenkens genüge, um zu verstehen, daß die von Frank reich vertretene Politik der Nichteinmischung der Pflicht entspreche, den Frieden in Europa und in der Welt zu er halten. Für die Schweiz bedeute die Neutralitätspolitik eine noch zwingendere Pflicht. Im Falle eines allgemeinen Krieges wäre die Schweiz bei bloßem Zögern zwangsläufig in den Sturm hineingerissen worden. Es fei nicht der Schweiz gewesen, eine allgemeine Nichteinmischungs- Erklärung zu unterzeichnen, weil dadurch die Auffassung hätte entstehen können, als sei die schweizerische Neutralität nur eine gelegentliche, während sie dauernd und im schwei zerischen Staatswesen verankert sei. Der Bundesrat hätte eine elementare Pflicht verletzt, wenn er nicht dazu ge schritten wäre, ohne Zögern die Neutralität zu verkünden.