 Mussolini an Goga. Rom, 2. Januar. Mussoli n i hat dem rumänischen ' Ministerpräsidenten für die ihm anläßlich des Regierungs antritts der neuen rumänischen Regierung gesandte Bot schaft mit einem Telegramm geantwortet, in dem er seine lebhafte Sympathie für die von G o g a geäußerten Vorsätze in bezng auf eine Neugestaltung der italienisch-rumänischen Beziehungen zum Ausdruck bringt, Beziehungen, die er ebenfalls auf eine Grundlage aufrichtiger Freundschaft ge stellt sehen wolle. „Außer der römischen Abstammung, deren Euer Ex zellenz gedenken und auf die das rumänische Volk mit Recht stolz ich sind noch viele andere aktuelle Faktoren vorhanden, die eine fruchtbare Zusammenarbeit zwischen den beiden Während Goga sich anschicke, die ihm vom König anver trauten hohen Aufgaben zu gedenke Mussolini der persönlichen Zusammenkünfte und sende ihm seine herzlichen Grüße.