 Ehrenbuch der Alten Garde. Frankfurt, 19. Oktober. Der Stellvertreter des Führers hat dem Reichsorganisationsleiter folgende Anordnung übermittelt: „Um die Erinnerung an die alten Kampfgefährten Adolf Hitlers in den kommenden Geschlechtern für alle Zeiten wachzuhalten, habe ich beschlossen, ihre Namen und Daten in einem „Ehrenbuch der Alten Garde" festzulegen. Jeder Träger des goldenen Ehrenzeichens soll sein Wirken für die nationalsozialistische Bewegung selbst aufschreiben. Diese Blätter werden zu dem Ehrenbuch zusammengefaßt und in einein würdigen Raum des Braunen Hauses aufbewahrt als Zeugnis und Denkmal der Treue zum Führer. „Mit der Durchführung beauftrage ich das Hauptarchio der NSDAP. Von dort werden die Anweisungen im ein zelnen ergehen."