 Die Straßburger Provokationen. Paris, 14. Oktober. Die Abgeordneten der parlamen tarischen Minderheit sind am Mittwochabend unter dem Vorsitz des Abgeordneten Ponsard zusammengetreten und haben zum Schluß ihrer Sitzung eine Mitteilung an die Presse herausgegeben, in der es heißt, die parlamentarische Minderheit habe bereits bei ihrer letzten Sitzung auf die Ge fahren hingewiesen, die die für den 10. und 11. Oktober in Elsaß-Lothringen von der Kommunistischen Partei vorge sehenen Versammlungen mit sich bringen könnten. Die Gruppe habe jedoch feststellen können, daß die Beteiligung an diesen Versammlungen nur gering gewesen sei und sich größtenteils aus ortsfremden Elementen zusammengesetzt habe. Die Gruppe richte ihre Grüße an die elsässische Be völkerung für das patriotische Beispiel, das sie dem ganzen Lande gegeben habe. Sie vertritt zwar auch den in der französischen Presse zum Ausdruck gekommenen Standpunkt, daß kein Staat das Recht habe, sich in die inneren Ange legenheiten Frankreichs einzumischen, protestiert jedoch gegen die heftigen Worte, die in Straßburg gefallen sind. Die Gruppe weist ferner auf die Gefahren der franzö sischen Wirtschaftspolitik hin, die die Volksfrontregierung, ohne die Landwirtschaft und die Industrie gefragt zu haben, befolge. Sie fordert die Regierung noch einmal auf, dafür zu sorgen, daß die Unordnung aufhöre, die trotz der häufigen Versprechungen immer noch in den wirtschaftlichen und industriellen Betrieben herrsche. Die Gruppe stellt weiter fest, daß unter dem Druck der marxistischen Gewerk schaft EGT. Arbeitsverträge zu Ungunsten derjenigen Arbeiter gebrochen worden seien, die sich geweigert hätten, der marxistischen Gewerkschaft anzugehören.