 Wieder neue Zwischenfälle in Palästina. Jerusalem, 29. September. In Palästina haben sich wie der zahlreiche Zwischenfälle bei Durchsuchungen ereignet. In B e i t Sahur wurde Militär beschossen, wo bei ein' Soldat verwundet wurde. Bei einem späteren Feuergefecht dort wurden ein Araber sowie ein arabischer Polizist erschossen. Die Gronzstraße Akko —Safed und die Straße Je rusalem—Jericho wurden schwer beschädigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. , Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 