 Schweden schützt seine Neutralität. Stockholm, 12. September. Im Schwedischen Reichstag stellte Ministerpräsident Hansson fest, daß die zuvor ab gegebenen Erklärungen der Parteien eine Kundgebung der völligen Einigkeit bezüglich der schwedischen Neutralität ge wesen seien. Die schwedische Welt kenne die schwedischen Maßnahmen, die nur das Ziel hätten, Schwedens Neutralität und das Recht der freien Selbstbestimmung zu schützen. Schweden Wunsche,, freundschaftliche Beziehungen mit den kriegführen den wie mit den neutralen Staaten aufrechtzuerhalten.