 Die Taschen voll geraubten Schmucks. Wien, 15. September. Bei Krems an der Donau nahm die Gendarmerie einen Mann fest, der sich durch sein Ver halten verdächtig gemacht hatte. Bei der Vernehmung stellte sich heraus, daß der Verhaftete Louis Morton hieß, längere Zeit in den Bolschewistenhaufen von Valencia „Kriegsdienst" geleistet hatte und schließlich geflohen war. Eingenäht in den Taschen seiner Kleider fand man Schmuckgegenstände von beträchtlichem Wert. Ueber die Herkunft der Kostbarkeiten verweigert der Bolschewist natürlich alle Angaben, doch steht es fest, daß sie von einer Plünderung herrühren.