 Zweigstelle der Deutsch-Französischen Gesellschaft in KöÜn Köln, 311. Mai. Nach Gründung der Deutsch-Französi schen Gesellschaft in den Hansestädten hat sich auch im Rhein land eine Zweigstelle der Deutsch-Französischen Gesellschaft gebildet, die ihren Sitz in Köln hat. Bei der Eröffnung der Zweigstelle im Kölner Rathaus überbrachte der Bürgermeister von Versailles, Senator Henry Haye, die Grüße der französischen Schwesternorgani sation, des Comite France-Allemagne. Er entwickelte dann in einem fesselnden Vortrag die Aus gaben der beiden Gesellschaften. In kameradschaftlichem Geiste der Soldaten des Weltkrieges müßten heute das deutsche und das französische Volk ihre politischen, kultu rellen und wirtschaftlichen Aufgaben lösen. Wenn er als Vertreter der Stadt Versailles seinem herzlichen Wunsche auf eine glückliche Zukunft des Reiches Ausdruck verleihe, so beseele ihn die Hoffnung, daß der in der Geschichte der beiden Völker so bedeutungsschwere Name dieser Stadt künf tig einen besseren Klang erlangen möge. Der Vizepräsident der Deutsch-Französischen Gesellschaft, Reichskriegsopferführer Oberlindober, antwortete Senator Henry Haye und betonte die Kameradschaft der Front kämpfer als der sichersten Grundlage eines Friedens des Rechtes und der Verständigung. Deutschland habe unter dem Frontkämpfer Adolf Hitler wieder seine Kraft und seine Ehre gefunden, und deshalb könne es heute als freies und starkes Volk dem Volke des Nachbarlandes die Hand reichen. Die alten Soldaten des Weltkrieges feien im Gedenken an die Eltern, Witwen und Kinder ihrer gefallenen Kameraden bereit, einen jahrtausendalten Erbstreit, der von Generation zu Generation die Eliten der beiden Völker vernichtet hat, ein für allemal als beendet zu betrachten. Am folgenden Tage besuchten Senator Henry Haye und seine Begleiter, eine der größten Schöpfungen des natio nalsozialistischen Deutschlands, die Ordensburg Vogelsang, auf der sie Zeugen der Verpflichtung eines neuen Jahr ganges sein konnten.