 Die Libyen-Siedler-Flotte ging auf Fahrt. Genua, 29. Oktober. Die aus acht Transportdampfern bestehende Libyen-Siedler-Flotte ist unter Führung des Flaggschiffes „Vulcania" , an dessen Bord sich Marschall Balbo befindet, am Sonnabend 13 Uhr von Genua aus gelaufen. Die Abfahrt fand unter dem unbeschreiblichen Jubel der gesamten Bevölkerung statt, die am Hafen und auf den umliegenden Hängen Zusammengeströmt war, um mit den Behörden und Schwarzhemden, sowie den Parteiorganisa tionen den Pionieren italienischer Kultur und Arbeit den Gruß ihrer engeren Heimat mit auf den Weg zur neuen Heimatscholle zu geben. Von Genua hat die Flotte Richtung auf Neapel ge nommen, wo sie sich mit weiteren acht Siedlerschiffen ver eint, und von wo aus Marschall Balbo seine Reise im Flugzeug fortsetzen wird, um die Siedler am 2. November in Tripolis Zu empfangen. Zuvor wird der Duce auf der Höhe von Gaeta mit einem Kriegsflottengeschwader die Parade der Siedlerflotte abnehmen. An Bord der Siedlerschiffe, wo sich ungefähr 100 ita lienische und ausländische, darunter auch zahlreiche deutsche Pressevertreter befinden, ist die Gesundheit und die Stim mung bei den 1800 Siedlerfamilien, die als erste von ins gesamt 3000 in den Jahren 1938/39 einzusetzenden Bauern familien nach Libyen unterwegs sind, vorzüglich.