 Gegen die Saboteure der Neutralität in Belgien. Brüssel, 4. November. Im außenpolitischen Ausschuß des Senats wurde ein in der Zeitschrift Leitung erschienener Artikel besprochen, der allgemein großes Aufsehen erregt Hat. Die Blätter weisen daraus hin, daß die genannte Zeit schrift von dem sozialdemokratischen Minister de Man ge leitet werde, und daß dieser wahrscheinlich selbst der Ver-- fasser des Aufsatzes sei. Unter der Ueberschrift „Hinweg mit der Sabotage der Neutralität" wird in dem Artikel das Verhalten gewisser kriegshetzerischer Kreise in Belgien auf das schärfste ange prangert. Insbesondere wird gegen jene Stellung genom men, die mit der britisch-französischen Kriegspolitik sympa thisieren. In diesem Zusammenhang heißt es: „Wie können die kleinen Staaten noch Vertrauen zu der Diplomatie der Großmächte haben, nachdem die englisch französische Diplomatie zu folgendem erstaunlichen Ergeb nis geführt hat: Aus Angst vor einer Wiederholung von München haben sie Polen angespornt, auf Kosten seiner eigenen Vernichtung einen Weltkrieg zu entfesseln, um nicht auf die Forderungen bezüglich Danzigs und des Korridors eingehen zu müssen, die ein gerechter Friede auch heute noch zum mindesten teilweise an Deutschland zugestehen müßte." Weiter heißt es in dem Aufsatz, daß Belgien noch sehr weit von der Verwirklichung der Wünsche entfernt sei, die der König und die Regierung hinsichtlich der Neutralitäts politik geäußert hätten. Die französisch geschriebene Presse gebe den Eindruck, als ob die Neutralität des Staates nicht mit den Gefühlen des Volkes übereinstimme. Das sei ein falscher, aber nichtsdestoweniger gefähr licher Eindruck. Unverantwortliche Kriegshetzer und nicht erfaßbare Manifestenschreiber verschwiegen die Haupt sache, nämlich den Wunsch des belgischen Volkes, dem Kriege fernzubleiben. Gefährlich seien diese Machenschaften, weil die Regierung nicht lebensfähig bleiben könne, wenn sie nicht durch ihre Organe und die öffentliche Meinung unterstützt werde. Doppelt gefährlich seien sie aber, weil unbe sonnene Auslassungen über eine angebliche Solidarität mit kriegführenden Mächten von diesen Mächten (gemeint sind Frankreich und England), die auf der Suche nach euro päischen Bundesgenossen seien, propagandistisch ausgebeutet werden könnten. Das gefährliche sei, daß diese Mächte zu dem Glauben kommen könnten, daß Belgien als Durch marschland dienen solle. Schließlich enthält der Artikel An griffe gegen die an der Regierung befindlichen Cliquen in Paris und in London.