 Delbos und Vincent-Auriol vor dem Ministerrat. Paris, 7. Juli. Im Ministerrat, der am Dienstag unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik im Elysee zu sammentrat, gab zunächst Außenminister Delbos einen Bericht über die außenpolitische Lage, die Genfer Verhand lungen und die Besprechungen, die er in diesem Zusam menhang geführt hat. Der Rat billigte einstimmig die Haltung auf der Konferenz von Montreux. Anschließend setzte Finanzminister Vincent-Auriol den Rat über seine Absicht, am nächsten Freitag die Aus gabe der Schatzscheine zu eröffnen, in Kenntnis. Er gab über die Bedeutung dieser Ausgabe näheren Aufschluß. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen wies der Finanz minister auf Manöver gewisser Finanzgruppen und Kre ditanstalten hin, die sich dieser Tage gegen die französischen Staatspapiere richteten, und kündigte Maßnahmen an, die diesen Machenschaften ein Ende setzen sollen.