 Bolschewistenhäuptling Dinntroff verschickt Telegramme. Moskau, 9. Juni. Der Bolschewistenhäuptling und „Generalsekretär der Moskauer Komintern" Dimitroff wandte sich, wie amtlich verlautet, mit einem neuen Tele gramm an den Vorsitzenden der sozialistischen Internatio nale, de Brouckere. Er forderte neuerlich, daß die aktive Unter stützung der spanischen Bolschewisten durch die beiden Internationalen auf die Tagesordnung gestellt wird. Dinntroff erklärt, daß er den Leitern der 11. Jnternatio- - nale schwere Vorwürfe machen würde, wenn sie ihre „Pflicht" gegenüber den spanischen Genossen nicht erfüllten und sich weigerten, gemeinsam mit der Moskauer Komin tern Unterstützungsaktionen für das bolschewistische Spanien einzuleiten. Es handele sich, so telegraphiert Dinntroff, um eine „lebenswichtige Frage". Die Komintern würde alles tun, um den Sieg der spanischen Bolschewisten sicherzu stellen, (!) und halte auch weiter an ihrer Absicht fest, zwi schen den beiden Internationalen den Meinungsaustausch herzustellen und einen Aktionsauschsutz zu schaffen. In einem weiteren Telegramm an die Valeneia- Bolschewisten verspricht Dinntroff erneut die Unter stützung der Moskauer Komintern. Er werde trotz der ausweichenden Beantwortung seines ersten Aufrufs durch die „II- Internationale" auf der Durchführung „gemein samer Aktionen" bestehen.