 Was ein Franzose in Deutschland sah und erlebte. Paris, 28» Januar. Die bekannte Pariser Wochenzeit schrift Illustration beginnt mit einer mit Bildern ver söhnen Aufsatzreihe über das neue Deutschland. Das Blatt hat es sich zur Aufgabe gemacht, besonders die Organisa tion sowie die wirtschaftliche und soziale Lage im neuen Deutschland zu studieren. Diese Aufgabe sei den Berichterstattern umso leichter ge fallen, als man ihnen nach eigenen Aussagen ihre Aufgabe in keiner Weise erschwert habe. Der oberflächliche Beobach ter des Dritten Reiches sei leicht geneigt, von einem Regime der autoritären Einheit zu sprechen, wo alles unter den Augen des Führers lebe und zwar so lebe, wie der Führer es verlange, und dies ausschließlich in den nationalen Grenzen des Landes. Dieses etwas übereilte Urteil sei je doch zu einfach, um wahr zu sein. Es erfordere zahlreiche und zwar kategorische Berichtigungen. Wenn Nietzsche ein Reich gegründet hätte, so würde er das Dritte Reich gegrün det haben. Der ganze Nationalsozialismus und damit das gesamte Dritte Reich gründe sich aus den Willen zur Macht und des Dynamismus. Der Deutsche von heute sei sicher noch stolz auf seine Ver gangenheit, aber er sei noch stolzer auf das Werk, das er unter dem Dritten Reich geschaffen habe. Dieser Stolz und diese Begeisterung seien gerechtfertigt. Denn nur das End ergebnis habe einen Wert, und dieses Endergebnis sei da. Das Hitler-Deutschland zeige ein außerordentlich aktives Leben. Es sei ausschließlich aufbauend, und die Bemühun gen und Anstrengungen würden nicht zersplittert. Die einheitliche Handlung paare sich mit der einheit liche Doktrin. Da Deutschland also völlig einheitlich zu denken scheine, habe man das Gefühl, wenn man mit einem Deutschen spreche, mit allen Deutschen zugleich zu sprechen. Das neue Deutschland habe nur einen Führer, und angesichts der außerordentlich geschickten Erziehungsarbeit sei es unmöglich, sich einen Deutschen vorzustellen, der nicht seine Pflicht kenne. Trotzdem sei es aber nicht möglich, ein Regime in vier lahren zu schmieden. Die Weimarer Repu blik habe über 10 Jahre gedauert und sei wie ein Stroh halm hinweggefegt worden. Der Nationalsozialismus habe daher auch seinen Höhe punkt noch nicht erreicht, und in Wirklichkeit gehe die Re volution weiter. Hitler habe den sozialen Fragen den Vor rang gegeben: er erwarte, daß das arbeitende Volk der erste Nutznießer aller Reformen werde, und deshalb könne man dem Nationalsozialismus einen tiefgreifenden sozialen Sinn auch nicht absprechen. Dieser soziale Sinn schließe aber jeden Klassenkampf aus und damit auch jede Sonderstellung einer Schicht vor der anderen. Das Unternehmen des Führers sei sicherlich besonders zu einem Zeitpunkt der allgemeinen wirtschaftlichen Un ordnung und des sozialen Zerfalls gewagt. Aber dieses Un ternehmen dauere jetzt bereits vier Jahre, und es habe sich unter der Führung derselben Männer ausgedehnt, die es begonnen hätten. Diese Tatsache allein sei bezeichnend.