 Britischer Dampfer mit sowjetrussischer Fracht freigegeben. London, k. Dezember. Wie aus Malta berichtet wird, haben die britischen Behörden den Dampfer „Thurston" frei--' gegeben, weil sie zu der Ansicht gekommen sind, daß die sowjetrussischen Kraftwagen an Bord des Dampfers nicht als Kriegsmaterial anzusehen sind und der Dampfer, der be kenntlich einer britischen Reederei gehört, aber von der Sowjetunion gechartert ist, daher nach Spanien weiter fahren dürfe. Inzwischen haben sich jedoch neue Schwierigkeiten ergeben. Die Mannschaft weigert sich, das Schiff in spanische Ge wässer zu fahren, weil sie befürchtet, daß Schiffe des Ge nerals Franco das Schiff angreifen werden. Die Be satzung hat daher zunächst eine Gefahrenzulage verlangt, um für die Möglichkeit von Unannehmlichkeiten im Voraus entschädigt zu sein. Die Eigentümer des Schiffes haben sich jedoch geweigert, diesem Wunsch der Mannschaft nachzu kommen.