 Tie Stimmen der Vernunft mehren sich. London, 13. September. Der „T im e s"-Artikel, der. eine Abtrennung der sudetendeutschen Gebiete von der Tschecho-Slowakei vorschlug, hat in weiten Kreisen der eng lischen Öffentlichkeit Zustimmung gefunden. Für den ge sunden Sinn vieler Engländer ist die Zuschrift eines ge wissen C. W. Guillebaud ein Beispiel. Der Schreiber geht davon aus, daß die Tatsachen für sich selbst sprächen. Einem geeinten deutschen Volke von 75 Millionen Menschen, die einen Willen hätten, ständen ein geteilter Staat mit 14 Millionen Einwohnern gegen über, die Tschecho-Slowakei, die nur dank der Unterstützung Großbritanniens, Frankreichs und der Sowjetunion exi stiere und in Zukunft nur leben könne mit Duldung Deutschlands. Wäre es deshalb für den Frieden Europas nicht besser, so fragt der Verfasser, das von Deutschen bewohnte Gebiet dem Reiche einzufügen, als daß ganz Europa und in erster Linie die Tschecho-Slowakei selbst auf unbestimmte Zeit weiter den unglücklichen Zwischenfällen ausgesetzt sei?