 Der Bekenninistag der Memeldeutschen. Memel, 12. Dezember. Die Zählung der bei der Wahl zum memelländischen Landtag abgegebenen Wahlumschläge ist bis auf einige noch fehlende ländliche Bezirke beendet. Die Wahlbeteiligung betrug danach im Durchschnitt rund 97 VH. gegenüber 91,39 VH. bei der letzten Landtagswahl. Diese für ein Gebiet wie das Memelland außerordent lich hohe Wählbeteiligung ist ein bemerkenswerter Ausdruck der einmiitigen/Geschlossenheit und Bekenntnisfreudigkeit der Memeldeutschen.