 Zahlreiche Verurteilungen in Frankreich. Paris, 14. September. Das Pariser Strafgericht, das seit Beginn der Feindseligkeiten sogenannte staats feindliche Elemente am laufenden Band verurteilt, hat am Mittwoch einen Ungarn zu zwei Jähren Gefäng nis und 1000 Franken Geldstrafe verurteilt, weil er in einem Luftschutzkeller erklärt Habe, daß die Franzosen Dummköpfe seien und Hitler ihnen Vernunft beibringen werde. Ein Pole erhielt ein Jahr Gefängnis und 1000 Fran ken Geldstrafe, weil er in einem Kaffee die Auffassung ge äußert hatte, daß er sich lieber auf deutscher Seite als auf französischer schlagen würde. In der Provinz wurden zahl reiche „Staatsfeinde" zu Gefängnisstrafen verurteilt.