 Ungarn und die Vorgänge in der Tschechoslowakei. Budapest, 28. März. Ungarn beobachtet mit großer Auf merksamkeit jede Phase der letzten Entwicklung im Leben der Volksgruppen der Tschechoslowakei, da Ungarn im Hin blick auf die starke ungarische Volksgruppe in der Tschecho slowakei besonders an der inneren Entwicklung des tschecho slowakischen Staates interessiert ist. < Im Vordergrung der Betrachtungen steht jetzt die For derung Ungarns nach friedlicher Revision der Friedensver träge und Wiedergutmachung der den Volksgruppen zuge fügten Ungerechtigkeiten. Darüber hinaus erörtern die führenden ungarischen Blätter eingehend das Problem des Slowaken tums. Die slowakische Frage wird jetzt ständig von der ungarischen Presse behandelt, und das Selbstbestimmungs recht des Slowakentums als die. entscheidende Forderung der Stunde bezeichnet. So erinnert der nationalvölkische Uj Magyarsag in einem Aufruf an das slowakische Volk an die t a u ste n d j ä h r i g e Schicksalsgemeinschaft des ungarischen und des sI owaki s ch e n Volk e s. - Das Blatt schreibt, die Herrschaft des Tschechentums, das zu der von ihm erstrebten Führerrolle im Donauraum weder durch die geschichtliche Vergangenheit noch durch ethische Kraft oder politische Leistungen berechtigt sei, habe in der geschichtlichen Zeitrechnung .nur auf Augenblicke diese Schicksalsgemeinschaft stören können. Die tschechische Herr schaft habe dem Frieden Mitteleuropas unermeßlich geschadet und den gemeinsamen Interessen der Völker im Karpathen- Becken unermeßlichen Nachteil gebracht. Die ungarische nationale öffentliche Meinung sei ent schlossen, im Falle einer neuen geschichtlichen Wendung die brüderliche Freundschaft mit der slowakischen Nation auf der Grundlage der gegenseitigen nationalen Selbständigkeit wieder herzustellen. Der katholische Nemzeti Ujsag stellt fest, daß seit der ge waltigen Erstarkung Deutschlands durch den Anschluß Oesterreichs die tschechoslowakische Krise in ein abschließendes Stadium eingetreten sei. Die tschechoslowakische Politik stehe vor der vollkommenen Auflösung. Der Parlamentarismus in de'- Tschechoslowakei sei stets antidemokratisch gewesen. Als nackte Tatsache bleibe der Vertrag von Pittsburg bestehen, der dem Slowakentum vollste Autonomie zuge sichert habe, nichts von allem aber sei von den Tschechen ge halten worden. 20 Jahre hindurch hätten die Slowaken für die ihnen vertraglich zugesicherten Rechte vergebens ge kämpft. Sie hätten sich ja nur auf das Recht stützen können, die tschechische Staatsmacht dagegen auf die Spitzen der Bujonokw Das Slowakentum habe zusammen mit den Deutschen und den Ungarn 20 Jahre lang mit seinem Blut für sein Recht gekämpft. Taufende, die nichts als ihr Recht forderten, seien in tue Gefängnisse geworfen worden. Jetzt habe die Stunde der Gerechtigkeit geschlagen. Die Diktatur der Lüge, die die Tschechen errichtet hätten, müsse nunmehr ein Ende haben. Der liberale Pesti Naplo schreibt, die Tschechoslowaker sei von einer Staatskrise erfaßt, die die Weiteraufrechterhal tung der ganzen tschechischen Maffia-Organisation, der Lü gen, der Intrigen und der Gewalt als zweifelhaft und frag lich erscheinen lasse. Niemals sei eine feierlich übernommene Verpflichtung mehr verhöhnt und ausgespielt worden, als die von den tschechischen Machthaber» übernommenen Ver pflichtungen gegenüber den Minderheiten m der Tschecho slowakei.