 Herriot will Kammerpräsident werden. Paris, 29. Mai. Das Tagesereignis war am Dienstag die Unterredung zwischen Blum und Herriot. Obgleich eine amtliche Verlautbarung nicht vorliegt, erklärt man in gut unterrichteten Kreisen, daß der Sozialistenfllhrer zu nächst fem politisches Programm entwickelt und Herriot die voraussichtliche Zusammensetzung seines Kabinetts mitgeteilt habe, um schließlich dem ehemaligen Ministerpräsidenten das Außenministermm anzubieten. Herriot habe dieses Angebot abgelehnt. In der Begründung soll Herriot darauf hinge wiesen haben, daß er zwar nnt den großen Richtlinien der von Blum beabsichtigten Außenpolitik einverstanden sei, da gegen zahlreiche Punkte des innerpolitischen Programms nicht billlgen könne. Ter Bürgermeister von Le Havre, Leo Meyer, äußerte in den Wandelgängen der Kammer, er sei ermächtigt zu erklären, daß Herriot seine Kandidatur für die Kammerprä sidentschaft aufstellen werde. In Kreisen der Volksfront glaubt man jedoch, daß Blum sich mit der Absage Herriots nicht zufrieden geben werde. Der Innenpolitiker des Echo de Paris will wissen, daß von Seiten der Kommunisten und gewisser Persönlichkeiten der Sowjetbotschaft ein Druck auf Herriot ausgeübt werde, um ihn zur Uebernahme zu ver anlassen.