 Johnson warnt vor der systematischen Kriegshetze. Washington, 29. April. Der bekannte Verfechter der amerikanischen Neutralität, Senator Johnson, erhob vor dem Außenausschuß des Senats wieder seine warnende Stimme gegen die Kriegshetze', die Amerika einem Krieg immer näher bringe. Johnson erklärte, von gewisser Seite wurden hartnäckige Anstrengungen gemacht, das Volk der Vereinig ten Staaten durch eine wohlorganisierte Agitation zu dem Gedanken Zu erziehen, daß Amerika sich nicht aus einem Krieg heraushalten könne. Dies sei aber mur die Wieder holung der alten These, daß die Welt für die Demokratien gesichert werden müsse.