 Außenminister von Kanya ans Rom abgereist. Rom, 21. Juli. Der ungarische Außenminister hat in der Nacht zum Donnerstag die Rückreise nach Budapest an getreten. Zum Abschied waren Außenminister Graf Ciano und Parteisekretär Minister Staraee mit ihren leitenden Beamten, ferner die Unterstaatssekretäre der Wehrmacht ministerien und der ungarische Gesandte mit den Mit gliedern der Gesandtschaft auf dem Bahnhof erschienen. Vor dem Bahnhof kam es zu lebhaften Beifallskundge bungen für den ungarischen Außenminister. Auf dem Bahn steig schritt er unter den Klängen der Nationalhymnen ge meinsam mit Graf Ciano die Front der Ehrenkompanie ab und verabschiedete sich dann herzlich vom italienischen Außenminister.