 Blums Regierungserklärung vom Ministerrat gebilligt. Paris, K. Juni. Am Sonnabend vormittag hat unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik ein Ministerrat stattgefunden. Ministerpräsident Blum hat dem Minister rat seine Regierungserklärung vorgetragen, die von dem Ministerrat gebilligt wurde. Der Innenminister und der Arbeitsminister erstatteten Bericht über die Haltung der Regierung zur Streiklage. Der Ministerrat hat ferner einem Erlaß zugestimmt, der die Dienste der Landesverteidigung zusammenfaßt. Der Ministerrat hat endlich eine Verordnung gebilligt, auf Grund deren der Keneralprokureur beim Abrechnungshof, Labeyrie, zum Gouverneur der Bank von Frankreich an Stelle des zum Ehrengouverneur ernannten bisherigen Gouverneurs Tann ery ernannt wird.