 Hull über das Seegefecht an der La Plata-Mündung. Washington, 15. Dezember. Staatssekretär Hull wurde aus der Pressekonferenz gefragt, ob das Seegefecht bei Montevideo eine Verletzung der panamerikanischen Sicher heitszone darstelle. Er antwortete, daß ihm Einzelheiten über die Vorgänge noch nicht bekannt seien. Die Sicherheitszone, so fuhr er fort, sei geschaffen wor den, um die Neutralität und die Sicherheit der amerika nischen Länder nach Möglichkeit zu schützen. Man habe aber niemals die Anwendung gewaltsamer Methoden zur Durch führung dieses Zieles geplant. Auch habe seines Wissens keine kriegführende' Macht auf die Bekanntgabe der Sicher heitszone geantwortet. Soweit er im Bilde sei, dürfe das deutsche Panzerschiff mindestens 48 Stunden in Montevideo bleiben. Falls Re paraturen notwendig seien, könne es den Aufenthalt auch verlängern.