 Abendtafel beim Führer. Berlin, 17. Januar. Zu Ehren des Herrn Jugoslawi schen Ministerpräsidenten Stojadinovic fand beim Führer und Reichskanzler heute eine Abendtafel statt, an der außer Exzellenz Stojadinovic und seiner Frau Gemahlin die Herren der Begleitung des Minister präsideuten und der Jugoslawischen Gesandtschast mit ihren Damen sowie die Reichsminister, Reichsleiter, Vertreter der Wehrmacht, des Staates, der Partei und der deutschen Wirtschaft teilnahmen. Instituts Magdeburg" dankend, erwidere ich Ihre Grüße herzlich mit meinen besten Wünschen für die erfolgreiche Ar beit der neuen Anstalt."