 Chamberlain verteidigt Englands Außenpolitik. London, 15. Oktober. In einer Rede vor der Vereini gung britischer Handelskammern in Manchester kam Mi nisterpräsident Chamberlain auf die britische Außenpolitik zu sprechen. Er führte aus, es sei notwendig, sich mit den auswärtigen Angelegenheiten zu beschäftigen, da diese ihre unmittelbare Auswirkung auf Handel und Industrie hät ten. Er bezweifle, daß jemals die britische Außenpolitik weniger aggressiv gewesen sei als heute. „Wnn wir uns anstrengen", so sagte der Ministerpräsi dent wörtlich, „wie wir es Tag und Nacht tun, um aufzu rüsten, so geschieht dies nicht, weil wir finstere Absichten gegen irgend jemand haben. Wenn wir angegriffen wer den, so werden wir wissen, daß wir uns zu verteidigen haben, wie wir es immer in der Vergangenheit getan haben. Es ist nicht das Wesen unseres Volkes, Haß zu hegen, und ich glaube, von allen Nationen der Welt haben wir das kürzeste Gedächtnis für Streitigkeiten." Man sage, England stecke voll Hinterlist; aber, so fuhr Chamberlain fort, das Hauptziel der englischen Außenpolitik sei, mit den Nachbarn in Frieden zu leben. Die englische Politik versuche immer, zur friedlichen Beilegung von Strei tigkeiten unter den benachbarten Nationen ihren Einfluß geltend Zu machen. Es sei der ehrliche Wunsch der Re gierung, die Konflikte in Spanien und im Fernen Osten, die so viel Elend und Not gebracht hät ten und noch brächten, zu einem frühestmögl ich e n Zeitpunkt Zu Ende zu bringen. Darüber hinaus werde die Regierung fortfahren, -jede Gelegenheit zu suchen und wahrzunehmen, die eine Möglichkeit biete, die Ursachen des „schlechten Willens und der Verdächtigungen zwischen den Nationen" zu beseitigen.