 Tagung der NSV.-Jugendhilfe. Berlin, 17. Dezember. In der Reichsschule Blumberg fand die Arbeitstagung der NSV.-lug e n d h i If e, die mit der zweiten Sitzung der Arbeitsgemeinschaften für NSV.-Jugendhilfe verbunden war, ihren Abschluß. Wäh rend der Tagung war den Stellenleitern für NSV.-Jugend hilfe aus allen deutschen Gauen Gelegenheit zu gegenseiti gem Gedankenaustausch geboten. Durch die Teilnahme von Vertretern der Reichsjugend führung, die durch Mitteilung ihrer Erfahrungen, nament lich auf dem Gebiete des Jugendrechts, wertvolle Anregun gen gaben, durch die Beteiligung der Leiter der NSV.- Jugendheimstätten in der Arbeitsgemeinschaft „Geschlossene Jugendhilfe" und durch die Referate maßgebender Sachbe arbeiter der Justiz und der NSV. war die Gewähr gegeben, daß alle Teilnehmer auf das beste über den heutigen Stand der NSV.-Jugendhilfe, ihre weitere Entwicklung und ihre bisherigen Leistungen unterrichtet wurden. Die Reform des gesamten Jugendrechts, an der seit langem ge arbeitet wird, ist ohne Mitarbeit der NSV.-Jugendhilfe nicht mehr denkbar.