 Auslandslnger der HI. in den Alpen. Berchtesgaden, 31. Dezember. Die Weihnachtsferien brachten auf dem Gebiet der Auslandsarbeit der HJ. er höhte Tätigkeit. In diesem Jahr finden auch im Winter die von der HJ. veranstalteten deutsch-fremdvolkischen Jugend läger statt. Vier Lager begannen am 27. und 28. Dezember im deut schen Alpengebiet. Das Bodenschneidhaus im Schlierseer Gebiet beherbergt die Teilnehmer des deutsch-französischen Skilagers, während das deutsch-belgische Skilager der Reichsjugendfuhrung sich die Winkelmoos-Alm bei Reit im Winkel ausgesucht hat. Auf der Wildegundel-Alm bei Jmmensladt (Allgäu) fin det das deutsch-englische Skilager statt. Ein anderes deutsch englisches Lager findet sich auf der Roßfeldhütte bei Berch tesgaden' es steht unter Leitung des EgglanWNefermten der Reichsjugendführung, Rieckmann. ' v Ein deutsch-französisches Skitreffest im Schwarzwald Ist ebenfalls zu erwähnen. ' . . . ... E