 Streik in den elsüssischen Kaligruben. Mülhausen im Elsaß, 26. November. Am Freitag traten 10 000 Angehörige der Domanialgruben in den Ausstand. Die Direktion der oberelsässischen Kaligruben teilt mit, daß der 21stündige Streik auf der Grube Amalie II erklärt wurde, weil eine im Hinblick auf die verteuerte Lebenshal tung gewährte 1,50 Francs-Lohnerhöhung und eine sieben prozentige Erhöhung für die unterbezahlte Gruppe Explosionsstoffe nur teilweise ausbezahlt worden war. Es stellte sich heraus, daß in der Lohnbuchhaltung ein Fehler unterlaufen war. Den Streikvertretern, die eine Unter redung mit der Direktion hatten, wurde erklärt, daß die Zahlung nachgeholt werde. Die Bezahlung des Streiktages wurde jedoch abgelehnt. Daraufhin wurde der allgemeine Streik beschlossen.