 Rom: „Die Parade übertraf alle Erwartungen." Rom, 21. April. Die große Wehrmachtsparade vor dem Führer findet in der römischen Presse die stärkste Beach tung und wird unter Ueberschriften wie „Stolze Kräfte schau des nationalsozialistischen Deutschlands" als Höhe punkt der Geburtstagsfeierlichkeiten ausführlich geschildert und gewürdigt. Popolo di Roma unterstreicht die eiserne Disziplin, die tadellose Haltung, die vorzügliche Ausrüstung, die wohl durchdachte Spezialisierung, die technische Vollkommenheit und den militärischen Geist dieser Wehrmacht, die in weni gen lahren einen Stand erreicht habe, der alle Erwartun gen übertreffe. Vier Stunden lang seien die Abteilungen eines der modernsten und schlagkräftigsten Heere der Welt im Parade schritt vorbeimarschiert, nicht etwa, um Länder zu erobern, sondern um den 50. Geburtstag jenes Mannes Zu feiern, der dem deutschen Volk den Frieden und die Freiheit in seinem Lebensraum und die Unabhängigkeit in der Welt gesichert habe, um gleichzeitig zu beweisen, daß „dieses Volk entschlossen ist, den Frieden Zu verteidigen und Zu er halten". Den kriegshetzerischen Demokraten, die noch mit Wehmut an das wehrlose Deutschland zurückdächten, werde aller dings diese Kundgebung ebenso wenig gefallen haben, wie die Worte des Duce im Capitol. Messaggero erklärt, die Parade, die als die größte der letzten 30 Jahre betrachtet werden könne, habe ein über wältigendes Bild der ungeheuren Macht des Dritten Reiches gegeben, einer Macht, die noch vor sechs Jahren nur im 'Willen des Führers bestanden habe, dann von ihm geschaf fen worden sei und heute ein Wunder an Vollkommenheit darstelle. Bei der Beschreibung der Parade hebt der Korrespon dent des Blattes besonders die technischen Neuerungen und die weitgehende Motorisierung der Abteilungen hervor, die die einzelnen Divisionen außerordentlich beweglich mache.