 Abschluß englisch-japanischer Wirtschaftsbesprechungen. London, 24. Juli. Die Besprechungen, die die seit zwei Wochen in England weilende japanische Wirtschafts- und Handelsabordnung mit Vertretern der britischen Industrie geführt hat, sind jetzt abgeschlossen worden. Die Morning Post meldet, daß man auf beiden S e iten mit dem Ergebnis der Besprechungen sehr befriedigt sei, denn man sei zu einer besseren Verständigung gelangt. Beide Seiten seien übereingekommen, ihre Verbindung aufrecht zuerhalten und die Verhandlungen durch den jeweiligen Ausschuß fortzusetzen. Die Besprechungen über die Möglich keit einer englisch-japanischen Zusammenarbeit im wirt schaftlichen Aufbau Ostasiens sollten wieder aufgenommen werden, sobald die Lage es zulasse.