 Letzte Ehrung abgestürzter deutscher Flieger. Paris, 25. Februar. Am Freitag gaben die Angehörigen der Pariser Vertretung der Lufthansa ihren unweit des Flugplatzes Le Vourget tödlich verunglückten drei Flieger kameraden von Vloten, Riedherr und Maier das letzte Geleit. Im alten Kommandogebäude des Pariser Flug platzes. wo die drei Särge, mit der Hakenkreuztahne bedeckt, aufgebahrt waren, zeugten zahlreiche Kränze von der großen Anteilnahme an diesem Unfall. Zwei französische Verkehrspiloten in Uniform stellten die Ehrenwache. Vor dem Gebäude hatten der Luftattache, Oberst der Luftwaffe Hanesse, als Vertreter des deut schen Botschafters Graf Welczek und der Stellvertreter des Ortsgruppenleiters der NSDAP., ein Vertreter des franzö sischen Luftfahrtministers, der Kommandant des Flug platzes, ein Vertreter der französischen Luftverkehrs gesellschaft Air France Gauchet, eine Ehrenabordnung der französischen Verkehrsflieger in Uniform und deutsche Volksgenossen Aufstellung genommen. Der Lastkraftwagen mit den Leichen der drei Flieger wurde dann zum Güterbahnhof geleitet, wo die Särge unter der Ehrenbezeugung der Anwesenden aus drei Eisenbahn wagen verladen wurden, die die sterblichen Ueberreste in ihre Heimatstädte nach Deutschland zur letzten Ruhe heim bringen werden.