 Neuer Oberkommissar für die Südafrikanische Union. London, 18. Juli. Wie amtlich bekanntgegeben wird, ist der ständige Unterstaatssekretär im Dominienministerium, Sir Edward Harding, zum Oberkommissar für die Süd afrikanische Union, Basutoland, Tetschuanaland und Swasi land ernannt worden. Harding wird den bisherigen Kommissar, Sir William Clark, ablösen. Den Posten des Unterstaatssekretärs im Dominienministerium übernimmt der bisherige Unterstaats sekretär im Kolonialministerium, Sir Cosmo Parkin s o n.