 Bolschewistische Explosivgeschosse an der Madrid-Front. San Sebastian, 5. November. Wie erst jetzt bekannt wird, hat der Direktor des nationalen Militär-Hospitals in Gronon an der Madrid-Front dem Sanitäts- Generalinspektor -des I. Armeekorps berichtet, daß die vom 14. bis 16. Oktober in das dortige Militärlazarett eingelie ferten nationalen Soldaten Verwundungen trugen, die sämtlich von Explosivgeschossen herrühren. Es ist bekannt, daß durch Explosivgeschosse hervorgeru fene Wunden außerordentlich schmerzhaft und sehr schwer heilbar sind. Damit ist ein neuer Beweis gegeben für die feige, hinterhältige und rohe Kampfesweise der Bolsche wisten, denen kein Mittel zu schlecht ist, um ihre barbarischen Instinkte zu befriedigen.