 Der litauische Gesandte bei Molotow. Moskau, 29. September. Der litauische Gesandte hatte am Dienstag eine Unterredung mit Außenkommissar Molotow. Im gleichen Zusammenhang wird hier eine KowNoer Meldung der Tast viel beachtet, worin es heißt: „Aus zu ständigen litauischen Kreisen erfährt man, daß den litaui schen Truppen, die die Grenze bewachen, Befehl erteilt wurde, bei Zusammentreffen mit Abteilungen der Roten Armee dieser voll und ganz Unterstützung zu erweisen ber der genauen Festlegung der litauischen Staatsgrenze."