 Neichstreffen des Bundes deutscher Chemiker. München, 7. Juli. Nachdem am Dienstag mittag die Sitzungen des Beirats der Vorstände aller Gliederungen und die Vertreterversammlung des Großen Rates statt gefunden hatten, begann die Reihe der öffentlichen Ver anstaltungen des Reichstreffens der deutschen Chemiker mit einem Begrüßungsabend in sämtlichen Sälen des Hotels „Bayerischer Hof". Namens des Ortsausschusses hieß Direktor Dr.-Jng. Johann Heß die Gäste willkommen und führte die zwingende Notwendigkeit vor Augen, die chennfche Forschungsarbeit zu vervielfachen und aus Spitzenleistun gen einzustellen. Für Deutschland sei es fast eine Lebens aufgabe geworden, daß es sich auf den ausländischen Märkten behaupte, ja ausdehne. Zur Erreichung dieses Zieles müsse auch in der deutschen Industrie neben der chemischen Forschung noch ein anderes Mittel helfen: Ein stellung auf Dienstleistung an der deutschen Nation. Anschließend sprach Karl Steinacker einen von Hermann Roth verfaßten launigen Vorspruch. Der Abend gab den mehr als 2000 Chemikern aus dem Reich und !ihren Frauen Gelegenheit zu anregender Unterhaltung.