 Der Ueberfall auf Minderheitendeutsche in Rydultau. Kottewitz, 18. Juni. Im Zusammenhang mit dem Ueberfall von Aufständischen auf eine Versammlung von Minderheitendeutschen in Rydultau, bei dem 60 Minder heitendeutsche verletzt wurden, hat der deutsche Senator Wiesner, der Vorsitzende der Jungdeutschen Partei in Polen, bei der zuständigen Staatsanwaltschaft in Rybnik Strafantrag gegen die an dem Ueberfall beteiligten Mit glieder des Aufständischen-Verbandes gestellt. In dem Strafantrag werden außer einer eingehenden Schilderung der Vorkommnisse 20 Namen von bekannten Aufständischen genannt, die als Schuldige in Frage kom men. Der Staatsanwalt wird ersucht, gegen die Schuldi gen gerichtliche Schritte zu unternehmen. Dem Strafan trag sind ärztliche Atteste der Verletzten und eidesstattliche Erklärungen der Überfallenen Minderheitendeutschen beige fügt. ) Gleichzeitig hat Senator Wiesner den Ministerpräsiden ten Skladkowski sowie den schlesischen Wosewoden Grac zynski von diesem Schritt in Kenntnis gesetzt und ihnen gegenüber die Hoffnung ausgesprochen, daß der Gerechtig keit Genüge getan werde.