 Rumänischer Vorstoß in der Kriegsschuldensrage. Washington, 2. Mai. Hull teilte in der Pressekonferenz am Dienstag mit, daß die rumänische Regierung in den nächsten Tagen Vorschläge über die Liquidierung ihrer Kriegsschulden machen werde. Mit dieser Angelegenheit werde sich dann das Weiße Haus und das Schatzamt beschäf tigen und sie gegebenenfalls in Form einer Empfehlung an den Bundeskongreß weiterleiten, der nach der Verfassung, da es sich um eine Finanzfache handelt, um Zustimmung ersucht werden muß. Die Aufrollung der Kriegsschuldenfrage von Seiten Rumäniens wird als Vorstoß der früheren Alliierten be wertet, die Rumänien als Versuchsballon vorschieben möch ten, damit, falls mit Roosevelts Unterstützung die Schuld liquidiert werden sollte, England, Frankreich und alle ande ren Kriegsschuldner eine gleiche Regelung beanspruchen könnten. Mit einer „Bereinigung" der leidigen Schuldenfrage beabsichtigt man, den Isolationisten eines ihrer besten Argu mente Zu rauben, nämlich, daß man den früheren Alliierten kein Rüstungsmaterial im Kriegsfalle liefern solle, weil diese ihre Schulden aus dem letzten Krieg immer noch nicht bezahlt hätten. Daß es sich bei diesen rumänischen Fühler tatsächlich um eine hochpolitische Vorbereitung für den nächsten Kriegsfall handelt, scheint aus Hulls Verlautbarung hervorzugehen, daß man die Wiedereinsetzung der früheren Kriegsschulden kommission in Erwägung gezogen habe. Es bleibt jedoch abzuwarten, inwieweit der Bundeskon greß auf dieses Manöver eingehen wird. Jedenfalls ist Rumäniens Vorschlag eine Angelegenheit, die wenigstens ein Jahr zur Erledigung brauchen würde, selbst wenn alles nach dem Wunsch Roosevelts und der Alliierten gehen sollte. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 