 Um die belgische Vertretung in Burgos. Brüssel, 5. November. In Brüssel wurde am Sonn abend der lahresk 0 ng r e tz der Sozialdemo kratischen Partei Belgiens' eröffnet. Der dies jährige Kongreß hat eine ganz besondere Bedeutung, weil von seinem Verlauf die weitere Mitarbeit der Sozialdemo kraten in der Spaakschen Koalitionsregierung abhängt. Im Mittelpunkt stehen die Meinungsverschiedenheiten zwischen dem radikalen Parteiflügel unter Führung Volt Vandervelde und dem nationalen Flügel Spaaks. Die Streitigkeiten erstrecken sich in erster Linie auf die Außenpolitik, dann auch auf finanzielle Fragen und auf die Alkoholgesetzgebung. Am schärfsten sind die Spannungen in der Angelegen heit der beabsichtigten Entsendung eines belgischen Ver treters nach Burgos. Diese Frage wurde auf der Sonn abend-Sitzung eingehend behandelt. Parteipräsident Vandervelde erklärte, er billige die belgische Unabhängigkeitspolitik; sie dürfe aber nicht zu einer Isolierung Belgiens oder zu einem Auf geben der.Genfer Grundsätze führen. Er sagte u. a., in sozialdemokratischen Kreisen Walle nsens sei man darüber beunruhigt, daß die Regierung Festungsanlagen an der belgisch-französischen Grenze errichten wolle. Schließlich lehnte Vandervelde die Ent sendung eines belgischen Vertreters nach Burgos rundweg ab mit der Begründung, daß ein solcher Schritt im Gegen satz zur „Stellungnahme der marxistischen Internationale" stehe. Ministerpräsident Spaak umging in seiner Erklärung eine direkte Forderung an den Kongreß, die Entsendung eines Regierungsagenten nach Burgos zu billigen. Er er klärte jedoch, daß er der' Versammlung die Schwierigkeiten dieser Angelegenheit vortragen müsse. Er betonte, daß die Katholische und die Liberale Partei und beinahe die ge samte belgische Wirtschaft die Anknüpfung der Beziehungen zu Ratio nalspanien mit allem Nachdruck forderten. Anhand eines amtlichen Berichtes wies Spaak nach, daß das Fehlen dieser Beziehungen dem belgischen Handel schweren Schaden zufüge. Abschließend erklärte Spaak, daß er die weitere Mit arbeit der Sozialdemokratischen Partei in der Regierung für unerläßlich halte. Seine Ausführungen wurden von einem Teil der Ver sammlung mit Beifall aufgenommen.