 Neue Reichsanleihe. Berlin, 22. Juni. Im Zuge der Durchführung der von der Reichsregierung übernommenen Aufgaben begibt das Deutsche Reich 700 Mill. RM auslosbare Reichsschatzanweifungen zum Kurse von 98/4 v. H. Die Laufzeit der Schatzanweisungen beträgt 12 Jahre, be ginnend mit dem 1. Juli d. I. Von 1943 ab wird jedes Jahr >6 des Anleihebetrages der Schatzanweisungen zum Nenn wert ausgelost werden, so daß die durchschnittliche Laufzeit 9 Jahre beträgt. 200 Mill. RM dieser Schatzanweisungen sind bereits fest gezeichnet worden. Die verbleibenden 500 Mill. RM werden durch das unter Führung der Reichsbank stehende Anleihe konsortium zum Kurse von 98/4 v. H. zur öffentlichen Zeichnung aufgelegt. Die Zahlungen durch die Zeichner auf zugeteilte Reichsschatzanweisungen werden in der Zeit vom 23. Juli bis 5. Oktober d. I. erfolgen, und zwar am 23. Juli und 20. August je 30 v. H. und am 10. September und 5. Oktober je 20 v. H. Frühere Zahlungen sind zulässig. Der Lauf der Stückzinsen beginnt mit dem 1. Juli d. I. Die Reichsschatzanweisungen sind mündelsicher und bei der Reichsbank lombardfähig. Die Zeichnungsfrist läuft vom 29. Juni bis 14. Juli d. I.