 Auch in Belgrad lehnt mm jüdische Einwanderung ab. Belgrad, 17. November. Novosti, die der Regierung nahestehende Agramer Zeitung, befaßt sich in ihrem Leitarti kel mit der Judenfrage. Das Blatt meint, neben ..wirt schaftlichen Nachteilen befürchteten alle Länder, die jüdische Auswanderer aufnehmen wollten, auch Unannehmlichkeiten innen- und außenpolitischer Natur; denn es bestehe kein Zweifel, daß sich unter den. jüdischen Emigranten neue. „Grünspans" finden konnten oder mindestens jüdische Pro pagandisten, deren Umtriebe die Beziehungen zu den von ihnen verlassenen Ländern empfindlich stören würden. Zum Schluß gibt das Blatt die ironische Anregung, daß sich die Genfer Liga vielleicht mit der Judenfrage befassen könne, da sie ja sowieso nichts zu tun habe.