 Bombenabwurf auf Cerböre ein Werk der Sowjetspanier. Paris, 29. Mai. Einige französische Zeitungen befassen sich erneut mit dem kürzlichen Bombenabwurf auf den französischen Pyrenäengrenzort Cerbere. Der verdächtige Eifer verschiedener französischer marxisti scher Zeitungen, die gleich vom ersten Bekanntwerden der Nachricht an behaupteten, der Bombenangriff sei „von nationalspanischen Fliegern ausgeführt worden", so wie die jetzt aus Burgos vorliegenden Meldungen, daß es sich bei den geheimnisvollen Angreiferflugzeugen um getarnte rotspanische Maschinen gehandelt habe, veranlaßt den lour zu der Feststellung, daß es sich bei der Bombardierung Cerberes um eine gewollte Provokation der spanischen Marxisten gehandelt habe. Barcelona habe dadurch die französische Regierung vor den Kopf gestoßen und deren Intervention in Spanien hervorrufen wollen. Es genügt, wenn anan sich einmal überlegt, wer ein Interesse an einer französischen Inter vention haben könnte, um zu wissem wer aus der Bom bardierung Cerberes Nutzen ziehen könnte. Der Berichterstatter des „Iour" meldet, daß in Herolde bei Barcelona Flugzeuge verschiedener Modelle bereut ständen mit dem Auftrag, französische Schisse oder französi sches Gebiet anzugreifen. Diese Flugzeuge seien mit nationalspanischen Abzeichen getarnt. Es handele sich darum, eine Ablenkung und internatio nale Verwicklung zu schaffen, in einer Stunde, wo sich der marxistische Mißerfolg an der katalanischen und Meeresküsten-Front offenbare. Die Roten, die also ihre Partie für verloren ansehen, wollten mit allen Mitteln die Intervention Frankreichs erzwingen. Es sei daher mehr als wahrscheinlich, daß die Bomben von Cerbere das Werk der Sowjetspanier sind. Die Action ist in der Lage, noch wei tere Einzelheiten mitzuteilen. Das Watt hat von einem Gewährsmann die Meldung erhalten, das; kurze Zeit nach dem Bombenabwurf von Cerbsre ein Wasserslugzeug in den katalanischen Küstengewässern in der Bucht von Rosas bei der Wasserung sich überschlug und in Brand geriet. Nur ein Mann der Besatzung konnte von einem zweiten in der Nähe des verunglückten Flugzeugs niedergegangenen Wasserflugzeug gerettet werden. Dieses Flugzeug sei dann sofort in Richtung Barcelona abgeflogen. Man könne also die Gewißheit haben, daß es sich hier um diegleichen Wasserflugzeuge handele, die wenige Minuten Zuvor Cerbere mit Bomben belegten mit dem Ziel, den Verdacht auf die nationalspanische Luftwaffe abzulenken und eine internationale Verwicklung auszulösen.