Zweite Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro uns zu einem Helotenvolke stempelte. Nach dreieinhalb jähriger nationalsozialistischer Regierung dürfen wir fest stellen, daß es in dieser kurzen Zeit gelungen ist: 1. am 14. Oktober 1933 durch unseren Austritt aus dem Völkerbunde wieder unsere außenpolitische Hand lungsfreiheit zu gewinnen, 2. am 16. März 1935 unsere Wehrfreiheit wieder zu erlangen, 3. am 7. März 1936 auch das Rheinland wieder der vollen Souveränität und dem Schutze des Reiches zu unterstellen. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3 . JU^Tg. 1936 Berlin, Montag, 29. Juni Nr. 888