 Die Pleite der Gotilosenpropaganda in Sowjetrusstand. Warschau, 1. Dezember. Jetzt sind die amtlichen Be richte über die Vollsitzung der Sowjetkomitees des Gott losenverbundes, die am 27. und 28. September in Moskau stattfand, eingetroffen. Alle Berichterstatter hatten nach drücklichst auf die „Notwendigkeit einer verschärften Agi tation unter der Jugend" hingewiesen. Nach den Berichten hat die Gottlosenbewegung „besonders günstige Fortschritte" in Weißrußland gemacht. Sehr schlecht steht es nach den Berichten um die Gottlosenbewe gung in der Ukraine. Besonders im Bezirk Kiew sei die Propaganda so gut wie ergebnislos verlaufen. Mehrere atheistische Zeitschriften mußten ihr Erscheinen einstellen. Auf der Sitzung wurde schließlich beschlossen, neue Propa gandaschriften in den verschiedensten Sprachen herauszu geben. Zum Schluß wird in den Berichten festgestellt, daß die Gottlosenpropaganda allen finanziellen Aufwendungen zum Trotz immer wieder auf unllberwindbare Schwierigkeiten stoße und darum zu verschwindend geringen Ergebnissen führe. Darum wurde beschlossen, vom Staate eine ausgie bigere Unterstützung zu fordern. Hauptschlagwort bei der Gottlosenpropaganda soll die Verleumdung der Religion als „antirevolutionäre und staatsfeindliche Einrichtung" sein.