 Die Forderungen des Sudetendeutschtums. Troppau, 29. Juni. Auf der Amtswaltertagung des schlesischen Wahlkreises der sudetendeutschen Partei in Troppau. die an Stelle zweier verbotener öffentlicher Kundgebungen abgebalten wurde, sprachen vor über zwei tausend Amtswaltern Conrad Henlein, die Hauptlei tungsmitglieder Karl Hermann Frank und Dr. Sebe kowsky, sowie der Leiter des Wahlkreises, Barwig. Den Höhepunkt der Kundgebung bildete die Erklä rung Conrad Henleins, er sei sich dessen bewußt, daß er die am vergangenen Sontag in Eger aufgestellten Forderungen nach Selbstverwaltung des Sudetendeutsch tums, Schaffung eines neuen Nationalrechtes und Aus gleich zwischen Sudetendeutschtums und tschechischen Volk im Rahmen des tschechoslowakischen Staates nicht als Pri vatmann, auch nicht als Führer der größten Partei des Staates, sondern im Namen des Sudetendeutschtums über haupt festgelegt habe.