 Die Japaner bei Schenju vorgestoßen. Schanghai, 27. Oktober. Die mit dem Morgengrauen des Mittwoch begonnenen Operationen der japanischen Marinetruppen gegen Tschapei führten nach einem mehrstündigen Luft- und Artilleriebombardement zur Um zingelung des Stadtteils, aus dem sich die chinesischen Truppen nach Sprengung ihrer Stellungen zurückzogen. Riesige Brände auf 1 Icm Breite deckten die Rücknahme der chinesischen Front. Auch aus der Bogenstellung von Kiang wan, das am Mittwoch morgen ebenfalls von Truppen der japanischen Armee besetzt wurde, haben sich die Chinesen zu rückgezogen. Von der Straße Tafchang—Nansiang südwärts vor dringende japanische Truppen erreichten am Mittwoch morgen die Schanghai—Nanking-Bahn in der Nähe von Schen j u. Im Westen Taschangs ist die Schlacht noch auf der Höhe, erbitterte Kämpfe sind im Gange, da sechs neue chinesische Divisionen aus Kwangsi in die Kampfhandlungen eingegriffen haben. Alle an der Front von Schanghai verfügbaren japani schen Flugzeuge wurden am Mittwoch früh zu einem Groß bombardement auf die rückwärtigen chinesischen Stellungen eingesetzt.