 Bilbao in Erwartung des nationalistischen Angriffs. Hendahe, 13. September. Nachdem San Sebastian ge fallen ist, tritt Bilbao in den Mittelpunkt der Kampfhand lungen. Von dort vorliegende Meldungen wissen von fieber haften Vorbereitungen zur Verteidigung der Stadt zu be richten. Obwohl Bilbao mit seiner starken Arbeiterbevöl kerung gute Rekrutierungsmöglichkeiten für die rote Miliz bildet, ist die Verteidigungkraft der Stadt durch die Knapp heit an Lebensmitteln sehr geschwächt. Die Anarchisten rechnen stark mit dem Druck, den sie durch die in ihren Händen befindlichen Geiseln ausüben wollen, deren Zahl in Bilbao ungewöhnlich groß ist. Bisher befinden sich 1700 Ungehörige der Rechten als Geiseln auf zwei Frachtdampfern und 1500 in den Gefängnissen der Stadt. Zu diesen 3200 gesellen sich die 650 Geiseln, die aus San Sebastian nach Bilbao übergeführt worden sind. Die Auswahl der Geiseln von Bilbao ist in willkürlichster Art in der Weise getroffen worden, daß man die Bezieher von den Rechtszeitungen fest gestellt und die Familienoberhäupter festgenommen hat.