 Positive englische Politik in der Kolonialsrage gefordert. London, 22. März. Der Premierminister empfing zu sammen mit dem Außenminister Eden und dem Sandels minister. Runc im a n am Montag eine Abordnung des sogenannten „Friedens- und Wirtschaftsrates". Die Ab ordnung verlangte, daß die Regierung eine positive Poli tik treiben müsse, um den frieden der Welt zu retten. Der Bischof von Bristol erklärte im Namen der Abord nung, daß die Furcht vor einem Kriege heute größer sei denn se. Die wirtschaftliche Unsicherheit sei eine der Haupt ursachen der politischen Lage. Es sei der Augenblick ge kommen, in dem gerade in wirtschaftlicher Hinsicht etwas unternommen werden müsse. Die Abordnung forderte besonders, daß bestimmte Opfer auf dem Gebiete der Reichsvorzugszölle gebracht werden müßten. Auf dem Gebiete der Kolonialfrage müsse man, wenn England sich der Uebertragung einer Ko lonie an eine andere Macht widersetze, die Frage erheben, was es positiv zu tun gedenke, um die Berechtigung der Probleme klar zu stellen, die hinter den Kolonialforderun gen ständen. Der Premierminister erwiderte, daß die britische Re gierung die Ansicht teile, wonach die Sache des Weltfrie dens durch einen freieren Güteraustausch gefördert werde. Insbesondere glaube sie, daß das System der Quoten und der Währungskontrolle ohne Verzögerung gemildert wer den müsse. Wenn von der Regierung verlangt werde, daß sie eine Gruppe von Staaten mit niedrigen Zollsätzen schaffen sollte, so stelle dies ihrer Ansicht nach eine unter schiedliche Behandlung nichtbeteiligter Länder dar. Außerdem hätten vielseitige Handelsvertragsverhand lungen in der Vergangenheit zu nichts geführt. Prak tische Ergebnisse würden nur durch zweiseitige Verhandlungen zu erreichen sein. Die Regierung würde das abschließende Ergebnis der Rohstoffkonferenz des Völker bundes sorgfältig untersuchen. Er wies sodann auf die Ein wendungen hin, die man gegen eine Anwendung des Man datsgedankens auf das britische Kolonialreich machen müsse, erklärte aber, daß die britische Regierung eine allgemeine Erklärung begrüßen würde, wonach die Kolonialmächte sich bei ihrer Verwaltung vom Geiste des Artikels 22 der Völ kerbundssatzung leiten lassen wollten.