 Nordausgänge der Beskiden gewonnen. Berlin, K. September. Das OKW. teilt mit: Die Operationen des Heeres in Polen nahmen am 5. 9. ihren planmäßigen Fortgang. Gebirgstruppen und beweg liche Truppen erkämpften sich in breiter Front die Nord ausgänge der Beskiden und befinden sich in flüssigem Angriff gegen Neu-Sandez» Die von Süden und Westen gegen Krakau vorstoßen den Kräfte haben den Feind auf die Stadt zurückgeworfen. Das ostoberschlesische Industriegebiet ist in unserer Hand. Weiter nördlich wurde am frühen Nachmittag die Linie Checiny Lopussn o —P iotrkow genommen. Bei derseits Sieradz wurde eine stark ausgebaute Bunkerlinie durchbrochen und der Angriff auf dem Ostufer der Warthe in Richtung Lodz fortgesetzt. Die bei Culm und Graudenz auf das Ostufer der Weich sel übergegangenen Kräfte setzten die Verfolgung des ge schlagenen Feindes fort. Die ans Ostpreußen über Mlawa vorgestoßenen Truppen haben Cichanow genommen. Der Gegner geht hier scharf bedrängt nach Süden zurück» Schnelle Truppen haben bei Rozan den Narew erreicht. 19 999 Gefangene und 99 Geschütze sind bisher die Beute unserer im Norden kämpfen den Truppen. Die Angriffe der deutschen Luftwaffe habein am gestrigen Tage wiederum starke Störungen der feindlichen Verkehrs linien und rückwärtigen Verbindungen bewirkt. Die Bahn höfe Zdunska—Wola, Skarzysko, Tarnow und Meeschen brennen, zahlreiche Bahnstrecken sind unterbrochen. Die Pol nische Fliegertruppe ist mit Ausnahme einzelner Jäger bei Lodz überhaupt nicht mehr im Erscheinung getreten. Luftangriffe auf deutsches Hoheitsgebiet fanden am 5. 9. an keiner Stelle statt. Deutsche Seestreitkräfte vernichteten in der Ostsee ein drittes polnisches U-Boot.