 Moskaus„demokratische Wahlaktion". Moskau, 12. Dezember. Am Sonntag wurden in der Sowjetunion die lange vorbereiteten „Wahlen" durchge führt, an denen sich 90 Millionen Meeschen beteiligen sollen. Die meist in Schulen oder öffentlichen Gebäuden unterge brachten Wahllokale waren von 6 bis 24 Uhr geöffnet. Die Straßen Moskaus waren mit roten Fahnen sowie mit den üblichen Transparenten und Porträts der Parteigewaltigen dekoriert. Auf besonderen Plakaten waren auch Namen und Abbildungen der in den einzelnen Wahlkreisen aufgestellten Kandidaten angeschlagen. Die Wähler begaben sich teils „organisiert", d. h. in Gruppen unter Führung besonderer Agitatoren, teils ein zeln zu den Wahllokalen. Dort wurden ihnen die mit dem Namen des jeweiligen Kandidaten versehenen Stimmzettel ausgehändigt, die dann nur noch von den Wählern in Um schläge gesteckt und in die Urnen geworfen werden mußten. Es wird mit einer nahezu vollständigen Beteiligung der Wahlberechtigten gerechnet, da bei den umfassenden Kon trollmaßnahmen kaum jemand Wagen kann, den „Wahlen" fern zu bleiben. Die ersten „Wahlergebnisse" sind am Mon tag zu erwarten; die vollständigen Ziffern dürften jedoch erst in einigen Tagen vorliegen. Die Moskauer Blätter bemühen sich natürlich, die Wahl aktion'in der Sowjetunion auch im Sinne der weltrevolu tionären Agitation auszuwerten.