 Die Einheit der Erziehung. Berlin, 15. Februar. Nachdem die Hauptstellenleiter der Reichswaltung des ÄS-Lehrerbundes in der Reichsschule Bayreuths—Donndorf über erziehliche und unterrichtliche Gegenwartsaufgaben gesprochen hatten, legte Reichsamts leiter Prof. Bämnler mit drei Vorträgen über die „Einheit der Erziehung" die erziehungswissenschaftlichen Grundlinien für den Neuaufbau des nationalsozialistischen Bildungs wesens dar. Er führte aus: „So wie der Nationalsozialismus unser Denken wieder an den Lebenswerten geordnet hat, hat er auch die Er ziehungsgrundsätze geordnet. Jeder Unterricht muß vom deutschen Menschen und den Gegebenheiten unseres Volkes ausgehen." Der Redner sprach dann über die sogenannten „Er ziehungsmächte". Er bezeichnete die Aufgliederung nach Erziehungsmächten (Staat, Kirche, Wirtschast usw.) als libe ralistisch. Für den Nationalsozialisten gebe es nur eine ein zige Erziehungsmacht: den Nationalsozialismus! Familie und Schule, HJ. und die Gliederungen der Parter hätten bestimmte einzelne Erziehungsanfträge zu erfüllen. Prof. Bäumler zeigte die Grenzen der Familien- und Sippenerziehnng auf, begründete die germanische Ge bundenheit der Gefolgschastserziehung, führte in das Wesen der Kameradschaftserziehung ein und stellte die besondere Art der Schul-ErZiehung heraus, die notwendigerweise Er ziehung durch Unterricht sein müsse.