 Neue Regierung in Schweden nicht vor Mittwoch. Stockholm, 15. Juni. Die Bildung der neuen Regierung dürfte mit Rücksicht auf den 78. Geburtstag des Königs Gustav V. am Dienstag nicht vor Mittwoch erfolgen. Pressemeldungen zufolge wird der mit der Regierungsbil dung beauftragte Vorsitzende des Bauernbundes, Abgeord neter Pehrsson-Bramstorp noch im Laufe des Mittwoch die üblichen Besprechungen mit den Ministeranwärtern führen und dem König vielleicht schon am Mittwoch vor mittag die neue Regierungsliste vorlegen.