 Das ungarische Judengesetz vor den Ausschüssen. Budapest, 22. April. Am Freitag begannen die Ver handlungen über das ungarische Judengeset; vor den ver einigten Ausschüssen des Abgeordnetenhauses im Beisein des Ministerpräsidenten, des Justizministers und des Unter richtsministers. In weitesten Kreisen wird die Behanßnng des Gesetzentwurfes mit gespanntestem Interesse verfolgt. Nahezu 140 Mitglieder des Abgeordnetenhauses nehmen an den Ausfchutzsitzungen teil. Vor Beginn der Sitzung erklärte Justizminister M: keez