 Rom in Erwartung der Erklärung des Führers. Rom, 2li» April. In der Erwartung der Reichstagssitzung ist die Aufmerksamkeit der italienischen politischen und journalistischen .Kreise fast ausschließlich auf Berlin gerich tet wobei die Blätter betonen, daß der Führer dem „ame rikanischen Messias" die gebührende Antwort erteilen werde. Mit Genugtuung verzeichnet die gesamte italienische Presse die Besprechungen des jugoslawischen Ministerpräsi denten in Berlin, die, wie man in Rom hervorhebt, die natürliche Fortsetzung der Zusammenkunft von Venedig seien und den Anschluß Jugoslawiens an die Politik der autoritären Staaten besiegle. Weiterhin wird die Ankündigung der Einführung einer allgemeinen, aber.'beschränkten Wehrpflicht in Großbritan nien unter Überschriften wie „Die nicht mehr glücklichen Besitzenden" als ein offensichtliches Manöver bezeichnet, wo mit man an den Ufern der Themse und der Seine Polen und verschiedene kleine Staaten beeindrucken zu können glaube.