 Pierlot verzichtet auf die Regierungsbildung. Brüssel, 4. November. Minister Pierlot hat auf die Bildung der Regierung verzichtet und diese Entscheidung am Donnerstag vormittag dem König mitgeteilt. Die Besprechungen, die Pierlot in den letzten Tagen über die Bildung der Regierung geführt hat, haben als einziges Ergebnis eine Verschärfung der Spannungen zwi schen den Sozialdemokraten und den Liberalen, die bisher mit den Katholiken die Mehrheit der Regierung bildeten, bewirkt. Die Neubildung einer Regierung, die auf den selben Grundlagen wie das Kabinett van Zeeland beruht, ist dadurch merklich erschwert worden.