 Reichskriegsopferführer Oberlindober in Münster. Münster, 17. Oktober. Aus Anlaß der Erinnerungsfeier an die 15jährige Wiederkehr des Gründungstages der Orts gruppe Münster der NSDAP, veranstalteten die Verbände der Kriegsopfer und Frontsoldaten zusammen mit den Werkscharen des Gaues Westfalen-Nord eine große Kund gebung, Zu der auch Reichskriegsopfersührer Oberlindober erschienen war. In einer Ansprache betonte er, selbst wenn in den letzten fünf Jahren nichts anderes als nur die vollständige Be freiung des deutschen Volkes von den Fesseln des Versailler Diktates geleistet worden wäre, so wäre das doch unendlich viel mehr, als alles, was die Parteien in den 15 Jahren der Systemherrschast vergeblich zu vollbringen versucht hätten. Niemand sei stolzer darauf, daß unsere deutsche Wehrmacht wieder bestehe, als die Männer, die im großen Kriege die Fahne der deutschen Nation getragen haben. Man spreche heute in der Welt viel von Kriegsgefahr. Diese Gefahr be stehe aber nicht für ein Volk wie das deutsche, das innere Einigkeit besitze.