 12 Volksdeutsche mit Dynamit in die Luft gesprengt. Amsterdam, 28. September. Eine furchtbare Gewalttat der Polen, die an bestialischer Grausamkeit nicht ihresgleichen hat, und die Wohl auch den Londoner Humanitätsaposteln, die die Haltung der Polen nicht laut genug loben können, zum Nachdenken Anlast geben dürfte, wird jetzt hier bekannt. Danach hatte man in Lubaczow 42 Deutsche, die in ein Haus eingeschlossen Waren, dessen Keller mit Dynamit gefüllt war, in die Luft gesprengt. Bon den nieder stürzenden Steintrümmern wurden auch mehrere der Mord bestien getötet. Laut Erzählungen von Flüchtlingen, die sich nach Litauen durchschlagen konnten, hat die Bevölkerung in dem jetzt von den Russen besetzten Gebiet entsetzlich unter dem furchtbaren Terror des polnischen Militärs gelitten. In der Umgebung von Bialystok, Grodno und Wilna sind unzählige Bauern höfe geplündert und gebrandschatzt worden. Allein im Tors Kuznica wurden 27 Volksdeutsche von Polen ermordet. Im Dorf Wasilkow wurden in einem bren nenden Bauernhof die Leichen« von 63 Deutschen, darunter viele Frauen und Kinder, gefunden. Sie waren aus den umliegenden Dörfern wie Vieh zusammengetrieben und grausam ermordet worden.