 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 14» September. Am 14. September 1938 ist der am 30. Oktober 1909 geborene Isidor Salzberger hin gerichtet worden, der durch Urteil des bei dem Landgericht München I vom 29. Juli d. I. Zum Tode verurteilt worden ist. Salzberger hat in der Nacht vom 2. zum 3. Juli d. I. in München an der 26 Jahre alten Ehefrau Wilhelmine Trini in bestialischer Weise ein Sittlichkeitsverbrecheg verübt und anschließend, um die Zeugin des Verbrechens Zu beseitigen, sein schwerverletztes Opfer durch Faustschläge ermordet. Die von Salzberger gegen das Urteil des Schwurgerichts eingelegte Revision ist vom Reichsgericht durch Urteil vom 30. August verworfen worden. Das grauenhafte Sexual verbrechen ist somit bereits nach knapp zwei Monaten rechts kräftig abgeurteilt worden und hat schon zwei Wochen später seine gerechte' Sühne gefunden. Diese schnelle Sühne des Verbrechens entspricht dem nationalsozialistischen Grundsatz, daß die Strafe der Tat auf dem Fuße folgt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 