 Schirach ruft die HJ. zur Werbung für ländliche Berufe auf. Berlin, 9. Februar. Der Jugendführer des Deutschen Reichs, von Schirach, hat 'eine Verfügung erlassen, in der es heißt: „Zur Gewinnung der Nahrungsfreiheit ist es notwendig, daß der deutschen Landwirtschaft ein dauernder und aus reichender Nachwuchs von Jugendlichen gesichert wird. Es ist eine der dringendsten Forderungen, Facharbeiter der Landwirtschaft zu gewinnen. „Der Reichsbauernführer Darre hat die Landarbeit in allen ihren Berufszweigen zur gelernten Arbeit erhoben. Er hat zu diesem Zweck die Landarbeitslehre und die ländliche Hausarbeitslehre als Grundausbildung für alle landwirt schaftlichen Berufe geschaffen. Landarbeit und länd liche Hausarbeit sind damit nicht nur notwendige, son dern auch geachtete Lebensberufe geworden. Der Weg in diese Berufe führt zu einer sicheren Zukunft; denn das Recht auf Ausbildung, die Aufstie g s m ö g- Ilchkeit und eine ausreichende Existenz werden ge währleistet. „Es gilt im besonderen, hie Jungen und Mädel aus dem Bauerntum für diese Berufswiege zu gewinnen, um sie da mit dem Land und seinen Aufgaben zu erhalten. Ich ver füge daher, daß die Hitler-Jugend sich dieser Aufgabe zur Verfügung stellt."