 Italien legt weitere Schlachtschiffe auf Stapel. Rom, 7. Januar. Mussolini hat nach Besprechungen mit dem Finanzminister sowie dem Staatssekretär und dem Generalstabschef der Marine das neue Flottenbauprogramm Italiens festgelegt. Nach einer amtlichen Verlautbarung sieht es den Bai: von zwei Großkampfschiffen mit je 35 000 t, von zwölf kleineren Kriegsschiffen und einer be trächtlichen Anzahl von Unterseebooten vor. Mit dem Bau sämtlicher Einheiten wird sofort begonnen. Die beiden Großkämpfschiffe werden die Namen „Roma" und „Jmpero" erhalten.