 Kabinettssitzung über die Nachfolgeschaft Hankeys. London, 1. Juni. Das britische Kabinett behandelte am Mittwoch die Nachfolgeschaft des bisherigen Kabinetts sekretärs Sir Hankey. Am Nachmittag gab Premierminister Chamberlain die Veränderungen und Ernennungen bekannt, die durch das Ausscheiden Sir Maurice Hankeys notwendig geworden waren. Die von Hankey geleiteten Neuster, nämlich die des Kabinettssekretärs, des Sekretärs des Geheimen Staats rates und des Ausschusses für Reichsverteidigung, sind jetzt in ein einheitliches Büro zusammengefaßt worden, das den Namen „Sekretariat des Kabinetts des Reichsverteidi gungsausschusses, des beratenden Wirtschaftsausschusses und des Verteidigungsministeriums" trägt. Zum Leiter dieses neuen Amtes, der den Titel eines ständi gen Kabinettssekretärs führt, ist Mr. E. E. Bridges er nannt worden, der bisher im englischen Schatzamt einen leitenden Posten bekleidete. Ihm sind Zwei Mitarbeiter zu geteilt worden, und zwar ein „Sekretär des Äeichsverteidi gungsausschusses" sowie ein „Sekretär des Geheimen Staatsrats und stellvertretender Sekretär des Kabinetts." Zum Sekretär des Reichsverteidigungsausschusses ist Oberst H. L. Jsmay ernannt worden, der seit 1936 be reits stellvertretender Sekretär dieses Ausschusses war. Zum Sekretär des Geheimen Staatsrats und stellvertreten den Sekretär des Kabinetts wurde Sir Rupert Howarth ernannt, der bereits seit 1930 stellvertretender Kabinetts sekretär war. Die Ernennungen treten mit Wirkung vom 1. August an in Kraft. Der Leiter des neuen Ausschusses, Bridges, wird gleich- Zeitig Mitglied des Reichsverteidigungsausschusses sein.