 Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. Salamanca, 19. Mai. Der nationale Heeresbericht vom Dienstag berichtet von der Front von Biscaya, daß Re genwetter die militärischen Operationen an dieser Front verhindert hat. In den vergangenen Tagen hat man im Abschnitt von Amorebieta mehrere Explosionen gehört und den Brand der Ortschaft gesehen. Am Dienstag sind die spa nischen Nationaltruppen von ihren Höhenstellungen um Amorebieta herabgestiegen und in die Ortschaft einmar schiert. Sie haben 350 erschöpfte Personen, die sich mit einigen Milizleuten in eine Kirche geflüchtet hatten, befreit. Diese erklärten ausländischen Pressevertretern, daß die Bolschewisten in der Ortschaft wie Barbaren gehaust hätten. Von dieser Tatsache konnten sich übrigens die ausländischen Pressevertreter selbst überzeugen. Die Befreiten wurden nach Durango gebracht, wo sie verpflegt werden. Von der Front von Aragon meldet der Heeresbericht Geschützfeuer in den Abschnitten von Huesca und Aloubierre. An der Front von Leon wurden zwei feindliche An griffe im Abschnitt von Lillo mit großen Verlusten für den Gegner Zurückgewiesen, wobei eine größere Menge Kriegs material erbeutet wurde.