 Australiens Schatzminister über die britische Ausrüstung. 22. März. Als erstes Mitglied der australischen Abordnung zur Königskrönung traf am Sonntag der australische «chatzminister Casey in London ein. Bei seiner Ankunft erklärte Casey, daß Australien über das Ausmaß der britischen Aufrüstung erfreut sei. Auch Australien Habs seine Ruitungsausgaben in den letzten fahren mehr als verdoppelt. Die Vertsidigungsfrage sei eine der wichtigsten Erwägungen der australischen Regierung, die natürlich den Anweisungen Englands Folge leisten werde