 General Queipo de Llano über die Lage. Lissabon, 3. August. Am Sonnabend gegen Mitternacht sprach General Queipo de Llano über den Sender Sevilla. Er teilte mit, daß die Unterwerfung noch vor handener kommunistischer Gruppen in Andalusien weitere Fortschritte mache. Von Huelva ausgerückte Gruppen des spanischen Rechtsverbandes Phalanx hätten, unterstützt durch Zivilgarde, unter der Führung des Hauptmanns Gusmann die Orte San Bartolome, Villa Nueva de la Cruz und Villalva de Castelejos besetzt. Truppen unter der Führung des Kommandanten Castejon seien nach schweren Kämpfen gegen Volkssrontmiliz in Fuente Heniz einmar schiert, wo ihnen Kriegsmaterial in die Hände gefallen sei. Ter General schilderte zum Schluß die Maßnahmen, die getroffen worden seien, um den sozialen Frieden herzu stellen und der Arbeiterschaft Verdienst und Brot zu gebem Arme würden in den Volksküchen unentgeltlich verpflegt. In einer in der Nacht zum Montag wieder über den Rundsunksender Sevilla gehaltenen Rede erklärte Queipo de Llano, die Ruhe, die augenblicklich herrsche, sei die Ruhe vor dem Sturm. Die Lage der Madrider Regierung sei äußerst kritisch und werde noch verschärft durch den in den letzten Tagen erfolgten Rebertritt verschiedener Einheiten der Guardia Civil zur Militärgruppe. Der General nahm erneut gegen die Einmischung des Moskauer Senders in die innerpolitischen Verhältnisse Spaniens Stellung und wandte sich mit scharfen Worten gegen die Drohung des roten Generals Miajas, der die Absicht haben soll, die durch ihre geschichtlichen Bauten und herrlichen Künstschätze weltberühmten Städte Cordoba und Granada von Flugzeugen bombardieren zu lassen. Der Geist der nationalistischen Truppen und der Phalanx- Milizen sei ausgezeichnet. Weiter beschuldigte General Queipo de Llano als den alleinigen Verantwortlichen für die Ereignisse den früheren Ministerpräsidenten Portela Valladares, der die Macht an die Marxisten ausgeliefert habe.