 Paris und London zum ungarischen Besuch. Paris, 21. August. Der Besuch des ungarischen Reichs verwesers in Deutschland wird von der Pariser Presse auf merksam verfolgt. Mehrere Blätter widmen dem Ereignis längere Kommentare. Die bisher vorliegenden Blätter bringen es jedoch nicht fertig, den Besuch unvoreingenom men zu beurteilen und verbinden ihre Betrachtungen zum Teil mit gehässigen Unterstellungen hinsichtlich der zukünf tigen deutschen Politik. Aus den Ausführungen des Temps sowie des Petit Journal und des Oeuvre spricht deutlich Mißgunst und Verärgerung über die freundschaft lichen deutsch-ungarischen Beziehungen. London, 22. August. Der Besuch Horthys begegnet in der englischen Presse starkem Interesse. Fast alle Sonntags blätter beschäftigen sich in längeren Berichten mit dem Be such und seiner Bedeutung für Deutschland und Ungarn sowie mit den Vorbereitungen, die dem Gast des Führers zu Ehren in Deutschland getroffen worden sind. Dabei wird besonders hervorgehoben, daß die deutsche Flotte am Montag in Kiel versammelt sein werde. Der Berliner Korrespondent der Times hebt hervor, daß seit der Machtergreifung zum ersten Mal ein Staats oberhaupt Deutschland einen Besuch abstatte. Sämtliche Blätter schildern in mehr oder weniger län geren Ausführungen die begeisterte Begrüßung, die den ungarischen Gästen auf der Fahrt durch die deutsche Ostmark geboten wurde. Sie heben hierbei insbesondere auch die glänzende Ausschmückung Wiens hervor. Schließlich geben die Korrespondenten ausführliche Ueberblicke über die Vorbereitungen und die Ausschmückung in Kiel, wobei sie hinzufügen, daß die prächtige Flotten schau aus den hohen ungarischen Gast sicherlich tiefen Ein druck machen werde.