 Ans der amerikanischen Mannschaft ausgestoßen. Hamburg, 24. Juli. Kurz vor der Ankunft der „Man hattan" im Hamburger Hafen trat das amerikanische Olym pische Komitee Zu einer Schlußsitzung zusammen, auf der die amerikanische Schwimmerin und zweifache Olympia fiegerin Eleanor Holm-Jarret wegen mehrfacher Ver letzung der Trainingsvorschriften mit sofortigem Ausschluß aus der amerikanischen Olympiamannschaft bestraft wurde. Die Sportlerin mußte sofort ihre Olympia-Uniform zurückgeben, dann wurde ihr mitgeteilt, daß sie nach der Ankunft in Hamburg sofort mit der „Bremen" wieder heimkehren müsse. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 