 Die neue spanische Regierung wurde vereidigt. Burgos, 13. August. Im großen Ratssaal der Kom mandantur in Burgos fand am Sonnabend die feierliche Eidesle i st u n g der neuen Minister statt. Anschließend traten die Minister unter dem Vorsitz des Caudillo zu ihrem ersten Kabinettsrat zusammen, um die Regie rungserklärung festzulegen. Diese Erklärung wurde nach der Beendigung der Sitzung veröffentlicht. Danach bekennt sich das Kabinett zu dem festen Willen, die Ziele der nationalen Revolution zu verwirklichen. Diese umfassen insbesondere die Forderung der gei stigen Einigkeit aller Spanier und den aktiven Ein satz aller derjenigen Männer und Frauen für den Wieder aufbau, die beweisen, daß sie gewillt sind, Spanien für immer dem Marxismus zu entreißen. Dies sei besonders wich tig, da die nationale Wirtschaft durch die Zerstörungswut der früheren anarchistischen Gewalthaber auf einen Tief stand gebracht wurde, der nur durch eine Zeit der Entsagung und opferwilligen Aufbauarbeit überwunden werden kann. In der Erklärung heißt es dann, daß nach der siegreichen Beendigung des Krieges und nach der nun erfolgten Zusam menfassung aller aufbauwilligen Kräfte eine Blütezeit der geordneten nationalen Wirtschaft einsetzen werde, die es allen Spaniern ermöglichen werde, ihre Schöpferkraft in reichem Maße zu entfalten. Die Regierung ruft deshalb alle Spanier auf, der Welt Zu beweisen, was ihr Vaterland im Geiste der Einigkeit, Disziplin und des Glaubens zu leisten fähig ist. Beispielhaft für alle feien und blieben die im Kampf erhärteten Tugenden des Heeres und der Be wegung. Die Madrider Presse hebt in ihren Kommentaren die verständnisvolle Haltung der deutschen und der italienischen Zeitungen zu der neuen spanischen Regierung hervor. Diese Haltung stehe in krassem Gegensatz zu den lächerlichen Aus legungskünsten der demokratischen Presse, die wieder einmal bewiesen habe, daß sie den spanischen Belangen absolutes Unverständnis entgegenbringe.