 Nationalsozialistische Finanz- und Wirtschaftspolitik. Halle, 14. Oktober. Der Reichsfinanzminister Gras Schwerin von Krosigk führte in einer Rede am 14. Oktober 1938 in Halle über „Nationalsozialistische Finanz-und Wirt schaftspolitik" folgendes aus: Während die Umwelt von wirtschaftlicher und politischer Unruhe erfüllt sei, biete Deutschland das Bild friedlicher Arbeit und kraftvollen Aufbaus. In dieser Aufwärtsent wicklung, die seit 1933 eingetreten sei, habe sich noch kein Rückschlag oder Stillstand gezeigt. Die günstige Gestaltung der Arbeitslosenziffern und Steuereinnahmen in den letzten Monaten, die die Zahlen des Vorjahres noch übertreffe, be weise die Stetigkeit der Aufwärtsentwicklung auch im Jahre 1936. Diese Erfolge seien uns nicht als Geschenk in den Schoß gefallen, sondern seien Ausdruck und Folge der erst durch die Machtübernahme durch Adolf Hitler möglich gewordenen zielbewußten Ausnutzung und Zusammenfassung der ge samten wirtschaftlichen, finanziellen und politischen Kräfte der Nation. Es sei die der deutschen Finanzpolitik gestellte Aufgabe, die Durchführung der großen nationalen Auf gaben, insbesondere die Wehrhaftmachung des deutschen Volkes, durch bewußte Konzentrierung aller Kräfte auf dieses Ziel zu ermöglichen und zu sichern. Das bedeute, daß die Ausgabenpolitik der öffentlichen Hand sich in allen ihren Teilen und Zweigen dem Gebot schärfster Sparsamkeit unterordnen, vor allem eine einfache und zweckmäßige, Doppelarbeit und Reibungen vermeidende Durchorgani sation unseres gesamten öffentlichen Apparates anstreben und erreichen müsse. Es entspreche diesem Grundsatz, daß die deutsche Gemeindeordnung den Gedanken des Haus haltsausgleichs in den Mittelpunkt der kommunalen Finanz gebarung gestellt und in den Bestimmungen über die Bildung von Rücklagen ein wichtiges Erfordernis moderner Konjunkturpolitik erfüllt habe. Diese straffe Konzentrierung erfordere Opfer und Be schränkung zahlreicher, an sich berechtigter Wünsche. Die Größe eines Zieles lasse sich immer nur an der Größe der Opfer ermessen, die ein Volk für dieses Ziel zu bringen be reit sei. Das gelte auch für die Ueberwindung der Schwierigkeiten, die durch unsere Rohstoff- und Devisenlage erstanden seien, und die ihre natürliche Ursache eben in der Einbeziehung von rd. 6 Millionen Menschen in Arbeit und Einkommen und in der Vergrößerung unserer industriellen Produktion hätten. Ter Führer habe durch den Vierjahr plan einen Weg zur Ueberwindung dieser Schwierigkeiten eröfsuet. Die Industrie könne und müsse diesen Kampf da durch unterstützen, daß sie den der Aufwärtsentwicklung seit 1933 zu Grunde liegenden Gedanken der Mengenkonjunktur nicht in eine Preiskonjunktur ausarten lasse und sich des Facharbeitermangels durch ausreichende Lehrlingsausbildung annehme. Wir könnten aber auch auf die Forderung nicht verzichten, daß einmal das Problem einer gerechten Rohstoffverteilung in der Welt angefaßt und gelöst werde. Hier liege der Schlüssel für die Behandlung der Kolonialfrage. Die Lösung dieses Problems und des der internationalen Schuldenverflechtung sei eine Voraussetzung für die Wieder herstellung einer gesunden Weltwirtschaft. Währungsmaß nahmen, die nicht eine Stabilisierung zur Folge hätten, sondern die allgemeine Unsicherheit nur vermehrten der neue Begriff einer schwankenden Währung sei eigentlich ein Widerspruch in sich —, trügen zur Gesundung nicht bei. Der Minister schloß, indem er dem Worte: „Die Wirt schaft ist unser Schicksal" das Wort Friedrichs des Großen entgegenstellte, daß das Schicksal der Staaten auf den großen Männern beruhe, die ihnen zur rechten Stunde geboren würden.