 Die „Times" bleibt aus ihrem Standpunkt. London, 8. September. Nach einem Bericht des Daily Telegraph ist der „Trmes"-Artikel über den Plan einer Frei gabe der Sudetendeutschen durch die Tschechen auf Veran lassung des tschechischen Gesandten in London „dementiert" worden. Das Blatt schreibt, „der bedauerliche Eindruck", den der „Times"-Artikel bei den Tschechen in Präg hervorgerufen habe, sei schnell London mitgeteilt worden mit dem Er suchen, daß der Lschecho-slowkische Gesandte Masaryk an das Foreign Office formal herantreten solle. Er sei dahin in struiert worden, daß er für ein Dementi dieser Meldung zu sorgen habe, was daraufhin geschehen sei. Die Haltung des Times dagegen geht dahin, daß sie ihren Vorschlag weiter aufrecht erhält. Zum Beweise dafür, daß ihr Vorschlag nicht neu sei, wiederholt sie nicht nur alle Zitate, die bisher in diesem Sinne geschrieben wur den, sondern sie schreibt auch in ihrem Leitartikel am Don nerstag ausdrücklich, heute sei die Maschinerie der Ver söhnung und AusHandlung an der Arbeit. Falls sie aber in ihrem gegenwärtigen Ziele fehl schla gen sollte, so bestehe kern Grund, warum nicht nach den Beobachtungen unabhängiger Augenzeugen ein ganz an derer Weg versucht werden sollte. Die Lage sei allerdings im Fluß. Der „Times"-Artikel richtet sich im übrigen ganz ein deutig gegen die Anwendung von Gewalt, wobei ausge führt wird, welche Folgen eine Gewaltanwendung haben würde.