 Krach bei den französischen Marxisten. Paris, 13. April. Innerhalb der Sozialdemokratischen Partei ist es zu einem schweren Konflikt gekommen. Einige der radikalsten Mitglieder des Seine-Landesverbandes, der auch die Demonstrationen gegen den Senat trotz Regie rungsverbots inszeniert hatte, sind vom Schlichtungsaus schuß der Partei 'gemaßregelt worden. Dem Obmann des linken extremistischen Flügels, Marceau Pivret, hat den Ausschuß für 3 Jahre sein Mandat abgesprochen, sieben weiteren Mitgliedern für 2 Jahre. Marceau Pivret und sein Flügel haben sich in der SozialdemokratUchen Partei durch ihre bolschewistenfreund liche Haltung hervorgehoben. Die Maßregelung erfolgte wegen ihrer dem Willen der Parteileitung nicht entsprechen den Haltung bei den letzten Verhandlungen zur Regierungs bildung. Das Oeuvre erinnert daran, daß der Landesverband des Seinedepartements die Haltung Pivrets mit einer großen Mehrheit voll gebilligt habe. Epoque will daher schon voraussehen, daß der Landes verband Seine unter Umständen zum Protest geschlossen die Sozialdemokratische Partei verlassen werde.