 Tie Solidarität Deutschlands und Italiens. Rom, 5. Februar. Zur Sitzung des Großrates des Faschismus hebt die römische Sonntagspresse in riesigen Schlagzeilen die Bedeutung der behandelten Themen Her vor, wobei die Tatsache, daß Mussolini sich zur allge meinen außenpolitischen Lage geäußert hat und der Groß rat daraufhin ferne Genugtuung über die vom Führer be kräftigte Solidarität Deutschlands bekundete, besonders unterstrichen wird. Giornale d'Jtalia erklärt, die vom Auslande erwartete Rede Mussolinis sei allerdings in Form eines umfassenden Berichts über die internationale Lage tatsächlich gehalten worden, aber nur für die Mitglieder des Großrates und nicht etwa für unberufene Forscher und Kommentatoren be stimmt gewesen. Dieser Bericht habe, durch die Ausführun gen des italienischen Außenministers in 'Einzelheiten er gänzt, ein Mitkommen klares Bild der gegenwärtigen un ruhigen PsriN-e in Europa und der Welt gegeben. Die Friedenspolitik der Verantwortlichen Staatsmänner erscheine angesichts der Manöver der Kriegshetzer dies- und jenseits des Ozeans in immer stärkerem Maße bedroht. Die ses mache es den autoritären Mächten zur Pflicht immer enger zusammenzustehen und durch ihre geistige Solida rität und die Bereinigung aller ihrer Kräfte die Voraus setzung für eine wirksame Verteidigung zu schaffen. Die Rede des Führers, bei der man heute umsonst versuche, an jedem Wort herumzudeuteln, um den Sinn seiner Erklärungen abzuschwächen, habe die volle Soli darität, und zwar nicht nur die geistige und politische, sondern auch die militärische, der beiden sich am Brenner be rührenden Nationen bestätigt. Diese Solidarität bedrohe niemanden. Sie diene vielmehr der Verteidigu n g der lebenswichtigen Belange beider Völker und der europäischen Kultur. Sie sei aber auch, entschlossen, sich jedem Komplott oder jedem Einkreisungsversuch zu widersetzen. Was den spanischen Krieg betreffe, so könne mau fest stellen, daß angesichts des Sieges der Nationalen die Noten und ihre Freunde nach ihrer militärischen Niederlage noch nicht bereit seien, auf politischem Boden die Waffen zu strecken. Neue Manöver gegen das national gesinnte und unab hängige Spanien seien bereits im Gange, und durch diplo matischen Druck und Intervention versuche man seinen neuen Ausstieg zu hemmen. Nach der völligen Säuberung Kata loniens bis zur Pyrenäengrenze die jetzt bald vollendet werde müsse zur Befreiung des übrigen Spaniens ge schritten werden. Mit dem militärischen Siege müsse aber ein völliger politischer Sieg Hand in Hand gehen.