 Mussolinis Dank an Stabschef Lutze. Rom, 25. Juli. Mussolini hat am Montag den Generalstabschef der faschistischen Miliz, General Russo, empfangen, der ihm über seinen Besuch in Deutschland Be richt erstattete. Der General hob dabei besonders den herzlichen Empfang hervor, der ihm von den Männern der SA. zuteil geworden sei. Besonders herzlich sei General Russo vom Führer und von Generalfeldmarschall Gö ring empfangen worden. Der Duce beauftragte General Russo, Stabschef Lutze seinen besonderen Dank für die der Abordnung der faschi stischen Miliz zuteilgewordene kameradschaftliche Aufnahme zu übermitteln . Zur weiteren Vertiefung dieser Kameradschaft zwischen SA. und faschistischer Miliz hat der Duce angeordnet, daß demnächst ein Austausch von Führern der bei den Formationen Zur Verteidigung der Revolution stattfinden solle.