 Auch Amerika will die Juden nicht. Washington, 19, November«. Als Antwort auf das hyste rische Geschrei der jüdischen Organisationen in .den letzten Tagen gab Senator Vorah seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß jeder Versuch- die amerikanischen Einwanderungsge setze zugunsten der Juden zu ändern, auf stärkste Opposi tion im Kongreß stoßen würde. Borah erklärte weiter: „Ich halte es nicht für wünschenswert, die jetzt Zu ändern. Wir könnten allerhöchstens völlig unzuü reichende Erleichterungen durchsetzen." Auch Roosevelts Anweisung an das Arbeilsmimste rium, die Visen von 15 000 Flüchtlingen, die sich zurzeit auf Besuch in Amerika aufhalten, zu verlängern, wurde scharf kritisiert. Der Vorsitzende des Untersuchungsaus schusses für nichtamerikanische Machenschaften, Dies, erklarte hierzu, Roosevelt sei zu einer solchen Anordnung nicht er mächtigt. Sein Vorgehen verstoße gegen den des Ge setzes. Schließlich stellte ein Mitglied des Einwanderungsaus schusses des Senats fest, daß selbst die Gewerkschaften gegen eine weitere Zunahme der jüdischen Einwanderung schärf stens protestieren würden. Sogar die Gewerkschaftler Le - w i s und Green, die bekanntlich Zu den leidenschaftlichsten Boykotthetzern gegen Deutschland gehören, seien der Ansicht, daß die jüdische Einwanderung nicht nur die ohnehin große Arbeitslosigkeit erhöhen, sondern vor allem die schon vor handenen antisemitischen Bestrebungen wesentlich verstärken wurde.