 Die Zentralkommission für Grenzfragen in Warschau. Moskau, 24. Oktober. Wie verlautet, sind die Mitglieder der zurzeit in Moskau tätigen deutsch-sowjetrussischen Zen tralkommission für Grenzfragen, der die genaue Festlegung der Jnteressengrenzen zwischen Deutschland und der Sowjet union aus dem früheren polnischen Territorium übertragen ist, am Dienstag nach Warschau gefahren, um sich dort mit den an Ort und Stelle eingesetzten Unterkommissionen zu treffen. Die deutsche Abordnung steht unter der Leitung des Vor tragenden Legationsrates Hencke, die sowjetrussische unter dem Abteilungschef im Außenkommissariat Alexan dra w.