 Der Führer beim Zapfenstreich in Bayreuth- Bayreuth, 3. August. Zur gleichen Stunde, in der in allen Standorten Großdeutschlands die Spielmanns- und Musikzüge mit den Ehrenkompanien der jungen deutschen Wehrmacht zum Großen Zapfenstreich angetreten waren, formierten sich auch in der Festspielstadt Bayreuth die Truppen zu dem feierlichen militärischen Akt, um der ge schichtlichen Stunde zu gedenken, in der vor nunmehr 25 Jahren ein friedliches nud blühendes Deutschland durch das Kesseltreiben mißgünstiger Mächte Zum größten Waffen gang aller Zeiten gezwungen wurde. Tausende von Männern und Frauen säumten im Loder schein der Fackeln den Hans Schemm Platz, als gegen 23 Uhr der Oberste Befehlshaber der Wehrmacht, vom Haus Wahnfried kommend, eintraf. Tosende Jubel stürme brgüßten ihn. Der Regimentskommandeur, Oberst Dostler, machte dem Führer Meldung. Während der Führer mit seinem Stellvertreter, Reichsminister Rudolf Heß, Gauleiter Wächtler und General Freiherrn vonWaldenfels sowie seiner Begleitung auf der Frei treppe des „Hauses der deutschen Erziehung" seinen Ehren platz einnahm, marschierte der Große Zapfenstreich auf. Nach leisem Trommelwirbel erklangen die weihevollen Hymnen des Großen Zapfenstreichs und schwangen empor Zum nächtlichen Sternenhimmel, um sich, gleichsam über dem ganzen Großdeutschen Reich zu einem gewaltigen Akkord soldatischer Gemeinschaft zu vereinen. Alle, die dieser erhebenden militärischen Feier bei wohnten, empfanden es als ein tiefes Symbol, daß der Führer in dieser historischen Stunde als Garant deutschen Lebensrechts unter seinen Soldaten und seinem Wehrhaften Volke stand. Nach dem Borbeimarsch des Zapfenstreichs kehrte der Führer unter den begeisterten Kundgebungen der Massen zum Haus Wahnfried zurück. eines Abschlusses der Verhandlungen um die Baranleihe vor den Parlamentsferien ausschweigt, wagen sich einige Oppo sitionsblätter mit Vorwürfen an die Adresse'der polnischen Regierung vor. Slowo gibt freimütig zu verstehen, daß Polen richtiger gehandelt hätte, wenn es bei den Anleiheverhandlungen keine besonderen Forderungen gestellt, sondern jeden An leihevertrag unter den von England angebotenen Bedingun gen angenommen hätte. Anders könnte man England nicht zu einem weitergehenden Engagement in polnischen Fragen bewegen. Denn der Schuldner sei von seinem Gläubiger nur vor der Erreichung der Anleihe abhängig. Wenn sie aber zu standegekommen sei, dann sei es umgekehrt; dann sei der Gläubiger vom Schuldner abhängig. Hätte Polen, ganz gleich in welcher Form, größere finanzielle Verpflichtungen der Londoner City gegenüber übernommen, dann würde sich diese ernsthaft für Polen interessieren.' Denn nicht die Stärke, sondern die Schwäche der polnischen Position in England beruhe darauf, daß die City in Polen eben zu wenige Interessen wahrzunehmen habe. Man denke in London so lange an Polen, als man Zeitung lese. Man vergesse es, wenn man die Bilanzen seiner Aktiven durchsehe. Die jetzige Konjunktur für Polen müsse ausgenutzt werden. Warschau sollte das endlich ver stehen. Diese Auffassung unterstreicht „Slowo" in einer Meldung, in der darauf hingewiesen wird, daß Frankreich den Stand punkt Englands in der Frage der Baranleihe vollkommen teile. Beide Länder gingen von der Auffassung aus, daß man einen Kredit in Gold nur solchen Ländern erteilen könne, die keine Devisenbeschränkungen hätten. Der links eingestellte DZiennik PowsZechny fordert die zuständigen Warschauer Kreise auf, endlich der Polnischen Öffentlichkeit etwas über den Stand der Anleiheverhand lungen mitzuteilen. Andere Blätter versuchen die polnische Öffentlichkeit über den Mißerfolg in London durch die Ver sicherung hinwegzutäuschen, daß sich Deutschlands Situation fortlaufend verschlechtere. Wieczor Warszawski bringt die Aeußerungen eines her vorragenden Mitglieds des polnischen Oberhaufes, des Führers der gemäßigten Konservativen, desseu Name aber nicht genannt wird: Gibraltar und DanZig seien heute die Bastionen des europäischen Systems. Gibraltar sei der Wächter Eng lands auf dem Wege Zum Osten und Danzig der Wächter der Unabhängigkeit Mittel- und Osteuropas von Deutsch land. Beide müßten in ihrem jetzigen Zustand erhalten bleiben. Die englische Politik könne von diesem Grundsatz nicht abgehen. Goniec meint allen Ernstes, die polnische Armee würde heute Deutschland einen mächtigeren Wall entgegenstellen als die russische Armee im Jahre 1914.