 Gesandter Szkirpa überreicht sein Beglaubigungsschreiben. Warschau, 31. März. Der neu ernannte litauische Ge sandte in Warschau, Szkirpa, überreichte am Donners tag dem polnischen Staatspräsidenten sein Beglaubigungs schreiben. Dem Staatsakt wohnten sämtliche Mitglieder der litauischen diplomatischen Vertretung und von polnischer Seite u. a. Außenminister Beck bei. Der Gesandte brachte die aufrichtigen Wünsche des litaui schen Staatspräsidenten und seiner Regierung für den pol nischen Staatspräsidenten und die polnische Nation zum Ausdruck. Er Versicherte, daß er alles daran setzen werde, um seine wichtige Mission auszuführen. Der Staatspräsident erwiderte, er zweifle nicht, daß die Bemühungen des Gesandten zur Entwicklung der polnisch litauischen nachbarlichen Beziehungen beitragen werden. Nach dem Staatsakt legte der Gesandte einen Kranz am Grabmal des Unbekannten Soldaten nieder.