 Englands brutaler Angriff auf neutrale Souveränität. Oslo, 29. November. Zu den rechtsbrecherischen englisch französischen Blockadevorschriften hebt die Handels- und Schiffahrtszeitung im Leitartikel hervor, die alte Pariser Deklaration bestimme, daß neutrale Flagge feindliches Gut beschützt, mit Ausnahme von Konterbande. Ausgehende Wa ren könnten im allgemeinen Wohl ncht von Deutschland für Kriegszwecke gebraucht werden: „also kann auch v o n K o n ter bände keine Rede sein!" „Man versucht", so sagt das Blatt, „fremde Kontrolle in neutralen Häfen einzuführen'. Die eigenen Behörden des betreffenden Landes werden nicht als Urkundenaussteller anerkannt. Es ist nicht genug, daß ein niederländischer oder belgischer Staatsbeamter bescheinigt, daß die Waren in ihrem eigenen Lande hergestellt sind, man verlangt, daß seine Glaubwürdigkeit von dem Konsul 'eines fremden Lan des bestätigt wird. „Diese Forderung ist eine Kränkung der Souveränität. „Die Aufbringungen setzen die Mannschaft und das Schiff einem wirklichen Risiko aus, das aber ausbleiben würde, wenn das Schiff, seine Reise fortsetzen könnte. Tie aufge stellten Vorschriften entsprechen nicht dem aner kannten Völkerrecht". Das sei, schließt die norwegische Zeitung, nichts anderes als Unrecht auf Unrecht häufen. Verantwortlich: Kurt Sckwarskovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: DeurickeS Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 