 Die Pariser Somstagspresse zum Münchener Abkommen. Paris, 2. Oktober. Nach wie vor sind sich die Blätter darüber einig, daß im Interesse des Friedens gar nichts besseres hätte gemacht werden können, als das Münchener Abkommen. An erster Stelle fordern fast sämtliche Zeitungen ein mütig die Wiederherstellung normaler diplomatischer Be-ziehungen zwischen Frankreich und Ita lien. Eine Reihe von Zeitungen verlangt gleichzeitig die Herstellung normaler Beziehungen zwischen Frankreich und Nationalspanien. Im allgemeinen kann man feststellen, daß sich eine neue Ausrichtung der französischen Außenpolitiker im Lichte der Pariser Sonntagspresse im großen und ganzen aus West europa beschränken würde. Die Sowjet-Union findet bei solchen Betrachtungen keine Erwähnung ein vielsagendes Zeichen für die UnPopula rität, die der Frankreich— Sowjetpakt in der französischen öffentlichen Meinung genießt. Das französisch-tschechische Bündnis wird ebenfalls kaum mehr erwähnt. Einige Blätter hoffen, daß es nach Regelung des polnisch-tschechischen Minderheiten streites zu einer wesentlichen Besserung der Beziehungen zwischen Warschau und Paris kommen möge. Von den übrigen Staaten des Balkans und der Kleinen Entente ist im Augenblick nicht die Rede. Eine gewisse Sorge macht man sich in Paris über die künftige Gestaltung der Beziehungen zwischen Frank reich und Großbritannien, da in Paris das Ge spenst einer Abkühlung der englisch-französischen Beziehun gen und einer mehr oder weniger umfangreichen Neuorien tierung der gesamten britischen Außenpolitik umgeht. Schließlich sei noch erwähnt, daß zahlreiche Blätter nach wie vor eine erbitterte Kampagne gegen die serienweisen Falschmeldungen führen, von denen gerade die Pa--> riser Presse im Verlaufe der letzten Krisentage verseucht ge- Wesen war. Der Einmars ch der d euts chen Truppen gibt den Zeitungen Veranlassung, Stimmungsberichte ihrer Sonder korrespondenten aus der Passauer Gegend zu veröffentlichen, in denen die ruhige und zwischenfallslose Abwicklung dieser Besetzung durch die deutschen Truppen zum Ausdruck kommt. Der Außenpolitiker des Excelsior schreibt, in München habe es weder Sieger noch Besiegte gegeben, weil die beider seitigen Kräfte so ausgeglichen waren, daß es besser ge wesen sei, Europa einen Krieg mit ungewissem Ausgang zu ersparen. Die Münchener Konferenz habe nicht nur den Krieg verhindert, sondern auch noch den Weg zu einer all gemeinen Beruhigung geöffnet. Der Direktor des Jone fordert die sofortige Wieder herstellung normaler diplomatischer Beziehungen mit Ita lien. Der Außenpolitiker des „Jour" erklärt, wenn ein englisch-deutsches Abkommen sich in Borbereitung befinde, so dürfe Frankreich sich darüber nicht ungehalten zeigen. Frankreich solle lieber nach einer weiteren Verstärkung der Bande zwischen London und Paris aü einem franzö-- s i s ch-d eutschen Abkomen arbeiten. Die radikalsoziale Ere Rondelle erklärt, nachdem sich Mussolini und Daladier in München die Hand gedrückt haben, würde es dem gesunden Menschenverstand wider sprechen, wenn Frankreich mit Italien keine normalen Be ziehungen unterhalten würde. Der Leitartikler des Petit Journal stellt fest, die Fran zosen seien von einem Alpdruck befreit. Das Abkommen sei zustande gekommen, weil jeder der vier Staatsmänner in der Voraussetzung, daß es weder Besiegte noch Sieger geben werde, sich in diesem Sinne bemüht hahe. Das Blatt ist je doch überzeugt davon, daß der Friede nicht erhalten werden kann, wenn es nicht schnellstens zu einer innerfranzösischen Wiederversöhnung iznd Wiederaufrichtung kommt. Frank reich dürfe nicht länger in dem Genfer Sumpf absacken.