 Polizei im Universitätsviertel von Kairo. Kairo, 27. Oktober. Im Universitätsviertel hielten am Mittwoch die Demonstrationen an. Rechtsgerichtete Studenten drangen in die Räume der Phi losophischen Fakultät ein, unterbrachen die Vorlesungen und zerstörten die Einrichtungen im Handgemenge. Die Pro fessoren weigerten sich, weiter Vorlesungen zu halten. Die Regierung beauftragte die Polizei mit der Wiederherstel lung der Ordnung mit allen Mitteln, ab Donnerstag auch innerhalb des Universitätsviertels, das bisher der Polizei unzugänglich war.