 Teutschland siegt bei internationalem Filmwettbewerb. Paris, 14. September. In Paris hat der Fünfte Inter nationale Kongreß der Filmamateure, auf dem 16 Ver schiedene Länder durch 130 Kongreßteilnehmer vertreten waren, seine Arbeiten abgeschlossen. Deutschland hatte unter Leitung des Geschäftsführers der Reichsfilmkammer und des Präsidenten des Bundes Deutscher Filmamateure, M el zer, eine aus über 20 Teilnehmern bestehende Abordnug nach Paris entsandt. Gleichzeitig fand in Verbindung mit dem Kongreß der 3. Internationale Wettbewerb für die Ama teurfilme statt, aus dem Deutschland mit zwei- Ersten, zwei Zweiten und zwei Dritten Preisen als Sie ger hervorging. Das wichtigste Ergebnis des Kongresses ist der Beschluß, einen internationalen Verband der Filmamateure zur Un terstützung und Verbreitung des Amateurfilmgedankens zu gründen. Er wird sich u. a. für die zollfreie Ei n Ausfuhr von Amateurfilmen in den verschiedenen Ländern einsetzen. Das Sekretariat dieser Union wird sich immer in dem Lande befinden, in dem der letzte Kongreß stattgefunden hat. Die nächsten internationalen Kongresse der Filmama teure werden 1938 in Wien, 1939 in Zürich stattfinden. Für 1940 liegt eine Einladung von japanischer Seite zur Abhaltung des Kongresses in Tokio anläßlich der Welt ausstellung und der Olympischen Spiele vor.