 Italien gegenüber jedem Ereignis bereit! Rom, 9. September. Die blitzartige Einnahme von Warschau beherrscht das Bild der meisten Blätter, die dem italienischen Leser an Hand zahlreicher Photographien und kartographischer Darstellungen ein anschauliches Bild von dem unwiderstehlichen Vordringen der deutschen Truppen vermitteln. In Warschau habe sich gestern, wie man in Rom betont, ein Geschick erfüllt, für das die Ge schichte England verantwortlich machen werde. Niemand habe annehmen können, unterstreicht das Florenzer Blatt Nazione, daß der Vormarsch der deutschen Truppen sich derart rasch vollziehen würde mit einer sich stetig steigernden Schnelligkeit, die in der Geschichte aller Kriege ohnegleichen dastehe. Die Taktik der deutschen Ostarmee habe sich wiederum herrlich bewährt, wobei die gegen Warschau eingesetzte Zange mit der Ge nauigkeit eines Uhrwerks funktioniert habe. Italien erwarte, wie das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia nach Würdigung des unerhörten Sieges zuges der deutschen Truppen in Polen hervorhebt, ruhig und vertrauensvoll die Entwicklung der Ereignisse; denn es habe bereits zahlreiche Beweise seiner Stärke und seiner Möglichkeiten gegeben. Die Ruhe des italienischen Volkes beruhe auf dem Be wußtsein der eigenen Macht, und so erwarte es ohne Un geduld oder Nervosität die Entsche i d u n g e de s Duee in der Gewißheit, daß sie wie immer den höchsten Interessen des Landes entsprächen. Inzwischen laute die Aufgabe, die Arbeit mit verstärktem Rhythmus fortzusetzen und auf jedem Gebiet, vor allem aber dem der Rüstungen, zu produzieren, um gegenüber jedem Ereignis bereit zu fein.