 Tie Aufnahme der Regierung Chautemps in Paris. Paris, 23. Juni. In großen Schlagzeilen verkündet die Morgenpresse dem Lande, daß Chautemps um Mitternacht dem Präsidenten der Republik seine neuen Mitarbeiter vor gestellt hat. Man freut sich, daß Chautemps in knapp zwei Tagen die Regierungskrise gelöst hat. Nach Berechnungen der Blätter dürfte Chautemps in Kammer und Senat eine breitere Mehrheit finden, als die Regierung Blum. Vor allem dem Senat sei Chautemps, der selbst Senator sei, sehr sympathisch. Wenn er nun, wie es Caillaux im Namen des Finanz ausschusses des Senats verschiedentlich gefordert habe, ein klares und festumrissenes Programm vorlege und dem Lande endlich die Wahrheit sage, besonders über den Stand der Finanzen, dann gebe es kaum einen Zweifel, daß auch die Abstimmungsergebnisse im Parlament den Erfolg Chau temps' in der Regierungsbildung noch bestätigen würden. Die Volksfrontpresse begrüßt in der neuen Regierung das zweite Volksfrontkabinett. Das sozialdemokratische Blatt Populaire findet nochmals bittere Worte über das „kapitalistische Komplott" des Senats, das den Bestand der Volksfrontregierung unter sozialdemokratischer Leitung un möglich gemacht habe. Damit habe der Senat die demo kratische Welt Frankreichs zutiefst verletzt. Doch habe sich die Ueberzeugung Bahn gebrochen, daß die Sozialdemokratische Partei keinen Bruch der Volksfront Her aufbeschwören dürfe. Die vom Landesrat angenommene Entschließung habe die ministerielle Beteiligung an der neuen Regierung von der Bedingung abhängig gemacht, „daß die auf Grund des Volksfrontprogramms bereits er reichten sozialen Fortschritte aufrechterhalten, ausgebaut und erweitert" würden. „Volksfront, vorwärts über alle Hindernisse!" so schließt der „Populaire". Das radikalsoziale Oeuvre schreibt: Radikalsoziale Präsi dentschaft, sozialdemokratische Vizepräsidentschaft! Chau temps' Aufgabe sei sicherlich durch die herzliche Geste Blums, der einen Staatsministerposten mit dem Titel Vizepräsident annahm, erleichtert worden. Eine neue Zusammenarbeit bahne sich an. Am nächsten Dienstag werde Chautemps in der Kammer die Regierungserklärung bekanntgeben. Blum falle es zu, das gleiche Schriftstück vor dem Senat zu ver lesen. Vielleicht könne man darin etwas wie eine Ironie des Schicksals sehen. Die kommunistische Humanite spricht ebenfalls von einem zweiten Volksfront-Kabinett. Das Blatt kündigt dann für Donnerstag, 13 Uhr, eine Kundgebung auf dem „Platz der Nation" an, wo die Volksfrontorganisationen für die „An wendung einer wirklichen Politik des Brotes, des Friedens und der Freiheit", und zwar ohne Schwäche, demonstrieren würden. Petit Journal, auch ein Volksfrontblatt, findet, daß die radikalsozialen Minister zwar zahlenmäßig leicht überlegen, daß die wichtigen Kommandohebel aber gleichmäßig verteilt seien. Ein Teil der großen Nachrichtenblätter, die, wie bei spielsweise Matin, feststellen, daß die Volksfront bestehen bleibt, hebt hervor, daß in der politischen Zusammensetzung nichts geändert sei. Nach Ansicht des Figaro ist das zweite Volksfront- Kabinett nicht so ausgefallen, wie man es sich gewünscht habe. Man könne überzeugt sein, daß man eines Tages in Frankreich zu einer Regierung kommen müsse, die in ihrer Zusammensetzung der van Zeeland-Regierung in Belgien gleiche. Besser wäre es gewesen, man hätte sofort diese ge meinsame Anstrengung gemacht. Bedauerlich sei, daß die Stunde der großen französischen Wiederaufrichtung noch nicht geschlagen habe. Die Regierung Chautemps werde man nach ihren Taten beurteilen. Der rechtsstehende Jour unterstreicht den Widerspruch in den Bezeichnungen des neuen Kabinetts. Chautemps spreche von einem Ministerium der republikanischen Sammel bewegung, Blum sage Volksfront-Sammelbewegung. Echo de Paris stellt das Finanzproblem in den Mittel punkt seiner Betrachtungen. Hierüber sei die Öffentlich keit seit Beginn der Krise am wenigsten unterrichtet. Der Senat habe jedoch enthüllt, daß die ernste Finanzlage nicht mehr länger übersehen werden dürfe. Schon heute müsse man sich mit dem Bedarf des Schatzamtes befassen. Die Marxisten hätten es natürlich nicht eilig. Sie wüßten, daß die verlorene Zeit die Schwierigkeiten nur vergrößere und die so geschaffene Lage die Bedingungen für die revolutio nären Strömungen begünstige. Epoque will wissen, daß das Kabinett Chautemps vom Parlament Vollmachten verlangen und dann sogleich die Kammer in die Ferien schicken werde. Das Blatt glaubt mitteilen zu können, daß die Regierung die Stabilisierung des Franken beabsichtige. Das würde ihr erlauben, über 10 Milliarden des Währungsausgleichsfonds verfügen zu können. Die royalistische Action glaubt nicht, daß die neue Regierungssormel geeignet sei, aus dem Auslande die 60 Milliarden zurückzuholen, die die Politik Blums aus Frankreich Vertrieben habe.