 Tie Berliner Philharmoniker begeistern auch in Helsinki. Helsinki, 22. Januar. Die Berliner Philharmoniker gaben am Zreitag in Helsinki ein Konzert, das für die fin nische Musikwelt ein Erlebnis wurde. 4000 Menschen hatten sich in der großen Messehalle eingefunden. Der deutsche Gesandte, die Angehörigen der Gesandtschaft und mehrere hundert Mitglieder der deutschen Kolonie hatten sich die Gelegenheit, das berühmte Orchester zu hören, nicht entgehen lassen. Die Programmwahl war überaus glücklich getroffen. Nach der sinfonischen Dichtung „Don Juan" von Richard Strauß wurde „Das Märchen", ein Werk des bekannten fin nischen Komponisten Sibelius, gespielt. Nach der „Jrei schüh"-Ouvertüre und der „Eroica" erzwangen die begei sterten Zuhörer noch die „Tannhäuser"-Ouvertüre als Zu gabe. lochum als meisterhafter Dirigent und seine vortrefsi lichen Philharmoniker haben mit diesem Konzert sich und der deutschen Musik einen großen Erfolg in Finnland er rungen. Sieben Lorbeerkränze waren äußere Anerken nungsbeweise der finnischen Musikwelt für die hohen Leistungen des deutschen Orchesters. Anschließend gab der deutsche Gesandte von Blücher einen großen Empfang.