 Polnische Kritik an Litauens Minderheitenpolitik. Warschau, 20. Oktober. Mit den Zwangsmaßnahmen der litauischen Behörden gegen die polnische Minderheit in Litauen beschäftigt sich der regierungsfreundliche Expreß Poranny. Die Polen, die in Litauen wohnten, fühlten sich dort als heimatberechtigt. Litauen sei die Erde ihrer Väter und Vorfahren. Litauen sei ihr Vaterland, das auch den größten polnischen Dichter Mickiewiez hervorgebracht habe. Im Gegensatz zu den Polen in Litauen würden die Li tauer, die in Polen lebten, nicht verfolgt. Sie seien keinen Zwangsmaßnahmen ausgesetzt, es sei denn, daß sie gegen den Staat arbeiteten. Das polnische Volk erwarte, daß die Polen in Litauen ebenso behandelt würden wie die Litauer in Polen. Verantwortlich: Kurt Schwartzropff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 