 Der Führer an die Alte Garde. Bielefeld. 15. Juni. Reichsorganijationsleiter Dr. L e y richtete von Bielefeld, dem Ausgangspunkt der diesjährigen Fahrt der Alten Garde, folgendes Telegramm an de» Führer: „Mein Führer! Ich melde Ihnen den Beginn der dies jährigen Fahrt der Alten Garde. 7W alte Kämpfer aus allen Gauen Großdeutschlaüds danken Ihnen, mein Führer, an dieser wundervollen Westfalenfahrt teilnehmen zu kön nen, und grüßen Sie, mein Führer, in Liebe und Vereh rung. Sieg Heil! Dr. Robert Le y." Der Führer antwortete wie folgt: „Ich danke Ihnen aufrichtig für Ihre Grüße, die ich auf das herzlichste erwidere. Ich wünsche Ihnen und den alten Kämpfern alles Schöne zu Ih?er Fahrt. AdolfHitle r."