 Die New Jorker Boxkommission bekennt Farbe. Berlin, 29. Juni. Nichts ist in der Lage, trefflicher zu beweisen, daß der amerikanische Boxsport durch den Kampf abschluß um die Schwergewichts-Weltmeisterschaft zwischen Max Schmeling und Tommy Farr einen schweren Schlag erhalten hat, als die Erklärung, zu der sich jetzt die Athletik-Kommission des Staates New Jork bemüßigt fühlt. Der Vorsitzende der Kommission, Phelan, gab bekannt, daß Joe Louis als „Weltmeister" anerkannt werden müsse, jedoch eine Kampferlaubnis für den neuen „Welt meister" in New Jork nur in Frage käme, Wenn er bereit sei, seinen „Titel" gegen Max Schmeling zu verteidigen. Ihr wahres Gesicht enthüllte aber die geschäftstüchtige Boxkommission mit der Folgerung, daß sich die Lage natür lich ändere, falls Schmeling nicht gegen Louis anzutreten beabsichtige. Für Europa und die sportlich denkende Welt dürfte der amerikanische Weltmeisterschaftsrummel Wohl endgültig überwunden sein. Die Begegnung Schmeling-Farr wird den richtigen Weltmeister ergeben und Amerika beweisen, daß Sport und Geschäft streng auseinander zu halten sind.