 Eine vielsagende Aufforderung. Paris, 22. September. Der rechtsstehende Abgeordnete Vallat hat an den Innenminister eine Interpellation über „die Dringlichkeit, innerhalb seines Tätigkeitsbereichs ein Verzeichnis der Gemeinden aufzustellen, in denen vater ländische Franzosen nicht als unerwünschte Elemente ange sehen werden und ermächtigt sind, von ihrem Versamm lungsrecht und der Redefreiheit ungehindert Gebrauch Zu machen" eingereicht. Der Abgeordnete will damit die auch von anderen Persönlichkeiten und Verbänden bereits ge brandmarkte Tatsache unterstreichen, daß der Marxismus m Frankreich von amtlicher Seite einwandfrei begünstigt wird.