 Der Führer auf der Westerplatte. DanZig, 21. September. Der Führer besuchte am Donnerstagvormittag die Truppen im Kampfgebiet rund um Danzig. Er besichtigte zunächst die von den Polen vertragswidrig schwer befestigte und von unseren Truppen nach heftigem Kampf genommene Westerp I a t t e, die bei Neufahr wasser die Einfahrt zum Danziger Hafen beherrscht. Auf seiner Fahrt zum Danziger Krantor und durch den Danziger Hafen bereiteten die in dem nun wieder friedlicher Arbeiter zurückgegebenen Danziger Hafengebiet schaffenden Volksgenossen dem Führer begeisterte Huldigungen. Auch auf den Docks und Werften des Hasens drängten sich Zehn taujende, um dem Führer nochmals jubelnd ihren Dank ab zustatten. Nach einer eingehenden Besichtigung des Kampfgebiets auf der Westerplatte schritt der Führer die Front der an Bord in Paradeaufstellung angetretenen Besatzung der „Schleswig-Holstein" ab, die am Kai der Wester platte festgemacht hatte. Von hier aus begab sich der Führer nach Gotenhafen, dem bisherigen Edingen. - Aus der Marschall Pilsudski-Straße hatten Formationen aller an den Kämpfen um Gotenhafen beteiligten deutschen Truppen Aufstellung genommen. Unter den Offizieren und Mannschaften befand sich bereits eine ganze Anzahl Trä ger des Eisernen Kreuzes. Der Führer schritt die lange Front der Formationen ab und zog zahlreiche Trä ger des Eisernen Kreuzes ins Gespräch. Anschließend besichtigte.der Führer die Hafenanlagen von Gotenhafen sowie das Kampfgebiet auf den Höhen von Oxhöft, wo vor wenigen Tagen der letzte hartnäckige Widerstand der Nordgruppe der polnischen Korridorarmee gebrochen wurde. In Goienhafen und Oxhöst traf der Führer mit Gene ralfeldmarschall Görin zusammen, der sich ebenfalls auf einer Besichtigungsreise im befreiten Küstengebiet befand.