 Dursichtige englische Manöver. London, 4«. April. Die englische Presse hat angesichts der festen Haltung Deutschlands, die sowohl in England als auch in der Welt den stärksten Eindruck gemacht hat, eine - - offenbar von maßgebender Stelle inspirierte Aen der un g der Taktik vorgenommen. In geradezu auffallender Ue be r e'i nstl m muna bemühen sich fast sämtliche Morgenblätter am Dienstag, die katastrophale Wirkung der letzten englischen Hetzkampagne auf die Weltöffentlichkeit irgendwie abzu schwächen. Daher wird jetzt auf einmal ganz naiv behauptet, daß an eine „Einkreisung" Deutschlands gar nicht ge dacht sei. Diese Tarnung der englischen Pläne ist Wohl vor allem auf die Erwägung zurückzuführen, daß die allzu öffentlich betriebene Bildung einer unter Führung Eng-- lands stehenden Mächtekoalckion zur Einkreisung Deutsch lands in der Welt und vor allem beim deutschen Volke zu deutlich an die üblen Manöver Englands erinnern würde, die schließlich Zum Weltkrieg führten. Selbstverständllch klingt aus den Londoner Pressekom mentaren aber trotz dieser Täuschung s m anöver deut lich heraus, daß Neid und imperialistisch-kapitalistische In teressen nach wie vor die Haltung Englands gegenüber Deutschland bestimmen. Die Daily Mail gibt, vielleicht unbewußt, als einzige Zeitung die Stimmung breitester Massen des englischen Volkes wieder, wenn sie schreibt, daß das britische Volk sich niemals mit einem Plan einverstanden erklären würde, der eine glatte Einkreisung Deutschlands bedeutete. Eine solche Politik würde sicher Krieg bedeuten. Ein derartiger Krieg würde von langer Dauer und verwüstend in seinen Aus wirkungen sein. Das deutsche Volk würde für seine nackte Existenz kämpfen und in dem Bewußtsein, baß eine Nie derlage praktisch die Ausmerzung der Nation bedeutete. Die Erfahrungen nach dem letzten Kriege einschließlich des Verlustes des persönlichen Vermögens durch die Infla tion und der französischen Besetzung würden das deutsche Volk fest entschlossen machen, nicht nachzugeben. Eines müsse man außerdem klar machen: Es würde zwecklos sein, zu sagen, baß ein Krieg, der eine Folge der Einkreisungspolitik wäre, gegen Adolf Hitler, nicht aber gegen das deutsche Volk geführt würde. Die Times behauptet scheinheilig, die britische Verpflich tung gegenüber Polen habe „nur defensive Absichten". Das Blatt versucht dann nach den letzten Tagen einer hem mungslosen Hetze die Miene eines Biedermannes aufzusetzen, indem es dem tüchtigen, tapferen, energischen und disziplinierten deutschen Volke spricht, auf das man nicht eifersüchtig sei. Der Daily Telegraph erklärt mit spitzfindiger Heuchelei, man bezwecke nicht die Einkreisung Deutschlands, sondern lediglich die Einkreisung des Angreifers. Die beiden Oppositionsblätter Daily Herald und News Chronicle setzen sich bezeichnender Weise vor allem für die Zusammenarbeit mit der Sowjetunion ein. Beide Blätter betonen aber trotzdem in verblüffender Logik, daß niemand an eine Einkreisung Deutschlands denke. Daily Expreß glaubt zu wissen, daß Deutschland eine polnisch-britische Allianz als eine Bestätigung der deutschen Ansichten ansehen würde, daß England versuche, Deutschland einzukreisen, und daß Deutschland dementsprechend die er forderlichen Schritte tun würde.