 Unterstaatssekretär Ricci in München. München, 24. April. Auf seiner Deutschlandreise traf am Sonnabend mittag Unterstaatssekretär Ricci in der Hauptstadt der Bewegung ein. Vorher waren bereits 22 Ballila-Offiziere unter Führung von Konsul Oberst Salvetti mit dem fahrplanmäßigen Zug hier ange kommen. Zu ihrer Begrüßung waren erschienen in Ver tretung des Reichsjugendführers der Stabsführer Lauter bacher, Obergebietsführer Kle i n, Obergebietsführer Axmann, der Leiter des Reichsberufswettkampfes, und eine Reihe von Amtschefs der Reichsjugendführung, außer dem der Münchener Polizeipräsident SS.-Obergruppen führer Freiherr vo n Eberst e i n und der italienische Konsul Marquis Serra. Bannführer Marum begrüßte die Gäste im Namen des Reichsjugendführers. Dann fuhren sie Zum Flugplatz Oberwiesenfeld, von der Bevölkerung aufs herzlichste be grüßt. Zum Empfang des Unterstaatssekretärs Ricci auf dem Flugplatz waren vor dem Rollfeld Ehrenstürme der SS., SA., des NSKK., 150 Hitlerjungen und 250 Pimpfe mit Fahnen angetreten, ferner das Münchener Fascio mit seiner Jugendgruppe unter Führung von Dr. d ' Amat o. Auch die Münchener Bevölkerung war stark vertreten. Zur Begrüßung des Unterstaatssekretärs hatten sich-Kn gefunden Reichsjugendführer Baidur von Schirach, tretender Gauleiter Nippold, SS.-Obergruppenführev Polizeipräsident Freiherr von Eberstein, SA.-Gruppen fllhrer Helfer, die Obergebietsführer Klein, Axmann, Dr. Stellrecht und John, Obergauführerin Königsbauer, Oberstaffelführer Meyer als Vertreter der Motorbrigade Hochland, Oberstarbeitsführer Müller; von italienischer Seite der italienische Generalkonsul in München, Minister Pittalis, und Konsul Marquis Serra. Bei der Landung Riccis spielte die Musik die Giovinezza und die italienische Nationalhymne. Ricci wurde vom Reichsjugend führer und von Minister Pi t tali s, herzlich begrüßt. Er schritt dann die Front ab, worauf dis Fahrt in die Stadt angetreten wurde.