 Französisch-Polnische Generalstabsbesprechungen. Warschau, 14. August. Wie die polnische Regie rungspresse meldet, fand am Donnerstag eine Zwei stündige Konferenz im polnischen Generalinspektorat der Armee statt, an der von französischer Seite General Game lin, der Militärattache bei der Warschauer französischen Botschaft, General d'Arbonneau und die französischen Offiziere, die General Gamelin nach Warschau begleiteten, teilnahmen, während von polnischer Seite neben dem Gene ralinspekteur der Armee, General Rydz-Smigly, der Chef des Generalstabes General Stachiewicz sowie die Generäle und höheren Offiziere des Generalinspektorats und des Generalstabes erschienen waren. Die Besprechungen sollen während des weiteren Warschauer Aufenthalts Game lins fortgesetzt werden. Am Freitag früh begab sich General Gamelin in Be gleitung zahlreicher Offiziere nach Rembertow, um die Zentrale der polnischen Jnfanterieausbildung zu besichtigen. Am Abend nahm der französische Gast an einem Essen teil, das Außenminister Beck gab und zu dem nur ein kleiner Kreis von Gästen geladen worden war.