 Neuer Reinfall englischer und französischer Lügner. Belgrad, 11. Dezember. Wie die Spliter Zeitung Novo Doba berichtet, ist der jugoslawische Frachtdampfer „D rav a" in den mexikanischen Gewässern nicht auf ge heimnisvolle Weise untergegangen, sondern vielmehr auf eine Sandbank gelaufen, von der er abgeschleppt und nach dem Hafen San Domingo gebracht werden konnte. Diese Meldung entlarvt wieder einmal die von den Ver tretern der englischen und der französischen Schifsahrtsge sellschaften in den jugoslawischen Adriahäfen planmäßig ver breitete Lüge, daß die „Drava" von einem deutschen Kreu zer versenkt worden sei oder auf Minen gelaufen sei, die deutsche Unterseeboote dort gelegt hätten. Obwohl diesen Schauermärchen kein rechter Glaube geschenkt worden ist, > trägt die jetzige Klarstellung doch viel dazu bei, den Kredit dieser planmäßigen Lügner und Hetzer zu schwächen.