 Ein Jude Leiter der sowjetrussischen Jndustriebank. Moskau, 29. März. Wie die Taß amtlich mitteilt, hat der Zentralvollzugsausschuß zum Leiter der Bank für Jndustriekapitalinvestierungen den Juden Lewin ernannt. Die Jndustriebank, Prombank genannt, ist eines der wich tigsten Institute im Aufbau der sowjetrussischen Schwer- und Kriegsindustrie. Lewin wurde zu diesem Zweck von seinem Posten des stellvertretenden Finanzkommissarenrats enthoben. Ebenso werden eine Reihe weiterer Veränderungen be kannt gegeben. Der bisherige Leiter der Kanzlei des Volks kommissarenrates, Miroschnikow, wurde an Stelle Lewins zum stellvertretenden Finanzkommissar ernannt. Zum Leiter der Kanzlei des Volkskommissariates wird Arbusow und zu dessen Stellvertreter Tschernoswi - tow bestimmt. Schließlich wurde Chale ps ki zum stell vertretenden Postkommissar ernannt.