 Die „Times" über das Leben im nationalen Spanien. London, 9. Dezember. Ein Sonderkorrespondent der Times in Sevilla schildert in einem Bericht das Leben im nationalen Spanien. Der Berichterstatter sagt, wenn man ans den von den Roten beherrschten Gebieten nach dem Spanien der Nationalregierung reise, so habe man den Eindruck, daß man aus der Dunkelheit ins Licht komme. General Franco und seine Mitarbeiter hätten eine große Arbeit geleistet, um im Land wieder Ordnung her zustellen. Der Gegensatz zwischen Malaga, wo das wirtschaftliche Leben zum großen Teil darniederliege, und. Sevilla, wo mehr Handel als vor den Juli-Ereignissen getrieben werde und die dauernden Streiks aufgehört hätten, sei erstaunlich. In dem nationalistischen Andalusien seien Leben-und Eigen tum jetzt sicherer als lange Zeit vorher. Die Straßen seien sauber und ordentlich, der Verkehr gut geregelt. Das Leben unter der Herrschaft der Nationalisten sei.eine weniger miß liche Angelegenheit als früher in dem gleichen Gebiet. Die stärksten Mittel hätten angewendet werden müssen, um einen solchen Fortichritt zu erzielen. Der Bericht schildert dann die Maßnahmen zur Nieder zwingung des Kommunismus und Anarchismus und weist schließlich darauf hin, daß noch große Arbeit zu leisten sei, um das Versöhnungswerk zu vollenden.