 Unterredung mit dem finnischen Außenminister. Kopenhagen, 20. August. Der zu der Zusammenkuuft der nordischen Außenminister in Kopenhagen eingetroffene finnische Außenminister Hackzell erklärte einem Vertreter von Nationaltidende, daß Finnland niemals daran gedacht habe, aus dem Völkerbund auszutreten. Auf die Frage, ob Finnland sich einem gemeinsamen Vorgehen der nordischen Länder in der Frage einer Völkerbundsreform anschließen werde, erklärte der Minister, daß darüber in Kopenhagen verhandelt werden solle. Besondere Wünsche über eine Reform des Völkerbundes habe Finnland nicht. Die Entwicklung gehe für die kleinen Staaten im großen und ganzen in der gleichen Richtung. Es könnte aber stets von gewissen Wünschen hinsichtlich von - Einzelheiten die Rede sein.