 Verzweifelte britische Haßoffensive. Berlin, 16. Mai. Der englische Vernichtungswille gegen über dem deutschen Volk, der seinen sichtbaren Niederschlag in der Zusammensetzung des unter Churchill gebildeten Kabinetts von Kriegstreibern und Deutschenhassern gefun den hat, kommt auch in der Form und Schärfe der Pre s s epolemiken zum Ausdruck. Es werden die noch aus der Zeit des! Weltkrieges stam menden Schimpfworte wieder aufgegriffen, die libelsten Verleumdungen über alles Deutsche verbreitet und nicht nur ein zweites Versailles gefordert, sondern ein Ueber-Versailles. Namentlich der Scotsman macht sich zum Sprachrohr solcher Bestrebungen, wie folgende Aeußerungen zeigen, die man dort in den letzten Tagen lesen konnte: „. >. Es war ein Verhängnis der letzten 20 Jahre, daß soviele Leute es notwendig, menschlich und patriotisch fan den, den Versailler Vertrag zu verdammen..." Und an anderer Stelle: „...Das einzige, das an dem Vertrage nicht stimmte, war die aller Welt offenkundige Tatsache, daß wir uns! nach unserem Siege zu einer übertriebenen Großmut gegenüber den Hunnen verleiten ließen..." Schließlich kommt der ganze zügellose Deutschenhaß die ses Blattes in einem dritten Artikel unverhüllt zum Durch bruch, in dem es heißt: „...Die deutsche Geisteseinstellung scheint ein beson ders gutes Werkzeug abzugeben, um die gottlosen Pläne der Kräfte des Bösen zu verwirklichen. Die Deutschen sind in ihrer Anmaßung und in ihrem Stolz, in ihrer traditionellen Brutalität und Rauflust die geborenen Widersacher einer friedlichen Zivilisation. Ehe nicht die verruchte Mentalität vernichtet und diese offene Tür für einen erfolgreichen Ein fall des Satans in die Welt verriegelt ist, gibt es keine Hoffnung auf einen dauernden Frieden. „Es mutz dem deutschen Volke beigebracht werden, seinem immer wieder entstehenden Wunsch nach Eroberung der Welt Zu widerstehen; und wenn sie nicht gewillt sind, sich einer geordneten Welt anzupassen (soweit haben sie einen solchen Willen nicht bekündet), so soll man sie als Wandalen und Wegelagerer klassifizieren..."