 „Zerrüttung des englischen Wirtschaftslebens." Amsterdam, 4. Oktober. Unter der Überschrift „D i e britische Arbeitslosigkeit steigt" weist der Londoner Korrespondent des Telegraaf auf die Tatsache hin, daß als Folge der allgemeinen Zerrüttung des englischen Wirtschaftslebens durch den Aus bruch des Krieges die Zahl der Arbeitslosen in England ge stiegen sei und viel höher liege als vor vier Wochen. Es sei klar, daß die Arbeitslosenziffer Großbritanniens noch weiter steigen werde. Man dürfe bei der Beurteilung der jetzigen Arbeitslosenziffer nicht übersehen, daß das Arbeitsministerium den 11. September als Stichtag ausge wählt habe und daß infolge der neuen danach angekündigten Steuerbelastungen ein weiteres Ansteigen der Arbeitslosen zahl zu erwarten sei.