 Hanns lahst zur „Wache des Deutschen Buches". Berlin, 16. Oktober. Der Präsident der Reichsschrift tumskammer, Staatsrat Hanns lahst, erläßt folgenden Aufruf Zur „Woche des Deutschen Buches 1936": „In der „Woche des Deutschen Buches" ergeht an jeden einzelnen in unserem Volk der Ruf, im Schrifttum unsere Zeit, ihre Gaben, ihre Aufgaben und ihre großartige Schönheit Zu begreifen. Für uns Deutsche waren seit jeher Werktage und Festtage auch Tage mit Büchern! Unsere neue Gemeinschaft hat uns gelehrt, die Liebe zum deutschen Buch gemeinsam Zu bekennen; was nur noch Sache des Einzelnen schien, wieder zum Erlebnis des ganzen Volkes zu machen! „So ist unser Bekenntnis zum Buch Zugleich ein Pro gramm: Alle zum Buch Berufenen und Alle vom Buch Ge rufenen erneut zusammenzuführen!"