 Sabotageakt auf einem holländischen Panzerschiff. Amsterdam, 22. April. Wie aus Batavia gemeldet wird, ist auf dem Panzerschiff „Soerabaja" ein Fall von Sabotage entdeckt worden. Am Morgen des 2. Ostertages waren mehrere Heißvorrichtungen der Kriegsschiffboote be schädigt worden, wodurch sehr leicht ein schwerer Unfall hätte verursacht werden können. Die „Soerabaja" hat unmittelbar nach Bekanntwerden dieses Vorfalls Befehl erhalten, nach dem Kriegshafen Tandjoeng Priok zu fahren, wo eine kriegsgerichtliche Un tersuchung eingeleitet werden soll.