 Die Sitzung des englischen Kabinetts. London, 14. Oktober. Das englische Kabinett hielt am Mittwoch unter Vorsitz des Ministerpräsidenten Baldwin eine Sitzung ab. In den Beratungen nahm die Außenpolitik den breitesten Raum ein. Auf der Tagesordnung dürften fol gende Punkte gestanden haben: Die Lage im spanischen Bürgerkrieg und im Zusammenhang hiermit die schweren Zusammenstöße, die sich am Jreitag infolge der sowjet russischen Drohungen im Internationalen Ueberwachungs ausschuß abgespielt haben, ferner die geplante Konferenz der westeuropäischen Mächte und schließlich auch die Lage in Palästina. Auf innenpolitischem Gebiet dürfte Innen minister Sir John Simon dem Kabinett über die Zusam menstöße zwischen Kommunisten und Faschisten berichtet haben. Die Ausschreitungen nähmen nicht nur in London, sondern auch in den Provinzen zu. In diesem Zusammen hang dürfte auch die Möglichkeit eines Uniformverbots für alle politischen Organisationen in England erörtert worden sein. Da die Tagesordnung sehr reichhaltig war, ist nicht an zunehmen, daß bereits in dieser Sitzung des Kabinetts alle Beratungsgegenstände erschöpfend behandelt werden konnten. Außenminister Eden gab einen eingehenden Ueberblick über die außenpolitische Lage. Im Hinblick auf den Umfang des Materials, das sich seit der letzten Kabinettssitzung an gesammelt hatte, wurde eine Reihe von Unterausschüssen eingesetzt, die sich im einzelnen mit den Fragen befassen sollen, die dem Kabinett demnächst wieder vorgelegt werden können. Ein Unterausschuß wird den Wortlaut der rede vorbereiten, die König Eduard VIII. bei der Eröffnung des Parlaments am 5. November verlesen wird. Es wird ferner angenommen, daß auch die Frage des Uniformver bots von einem Unterausschuß behandelt wird. Die nächste Sitzung des Kabinetts findet am nächsten Mittwoch statt. Die Unterausschüsse werden schon vorher tagen.