 Das Flugzeug „Hans Loeb" nach Hsingking unterwegs. Tokio, 12. Mai. Nach achttägigem Aufenthalt in Tokio startete am Freitagmorgen das Junkersflugzeug „Hans Loeb" nach Hsingking. Die Maschine wird von Mandschuküo aus den Rückflug nach Deutschland antreten. Der Flug dient der Vorbereitung eines regelmäßigen Flugverkehrs Zwischen Deutschland und Japan. Verkehrsminister Hata überreichte dem Direktor der Deutschen Lufthansa, Frhr. von Gab lenz, der die Maschine zusammen mildem Flugkapitän Helm fliegt, den „Orden vom heiligen Schatz".