 Belgien über Huysmans Bolschewisten-Wallfahrt empört. Brüssel, 1. Februar. Die Reise des belgischen Kammer präsidenten Huysmans zu den spanischen Bolschewisten nach Valencia hat in der bürgerlichen Presse Belgiens große Empörung hervorgerufen. Man wirft dem marxistischen Politiker in erster Linie mangelnde Zurückhaltung als In haber einer der höchsten Aemter im Staate vor. Insbeson dere seine Sympathieerklärung an ausländische Presseagen turen in Valencia und seine Rede vor dem Rundfunk der spanischen Bolschewisten, in der der Kammerpräsident sich sogar eine indirekte Kritik der Politik der belgischen Re gierung erlaubte, haben in Belgien stark befremdet. Huysmans ist Sonntag aus Spanien zurückgekehrt und hat zwei belgischen Zeitungen, der offiziösen Independance Beige und dem marxistischen Parteiorgan Le Peuple, Unter redungen gewährt, deren Inhalt widersprechend ist und kaum geeignet sein dürfte, die öffentliche Meinung in Belgien über seine Entgleisung zu beruhigen. Der „Inde pendance Belge" gegenüber erklärt Huysmans, daß er als reiner Privatmann die Reise angetreten habe und daher nicht dafür verantwortlich gemacht werden könne, wenn ausländische Presseagenturen ihm seine sämtliche amtlichen Titel beigelegt hätten. Ueber die Ermordung des Barons Borchgrave könne er keine Erklärungen abgeben. In der Unterredung, die der frühere Sekretär der Zweiten Internationale seinen marxistischen Freunden vom „Peuple" gab, läßt Huysmans jedoch durchblicken, daß er auch die Absicht gehabt habe, in der Angelegenheit der Er mordung des Barons de Borchgrave gewisse schwebende Fra gen aufzuklären. Er betont weiter, daß er auch im Auf trag der Zweiten Internationale nach Spa nien gefahren sei, und gibt seiner Sympathie für die spa nischen Bolschewisten lebhaften Ausdruck. In den Kreisen der bürgerlichen Parteien fragt man mit Recht, wie die marxistische Presse sich dazu stellen würde, wenn ein katholischer Minister General Franco be suchen würde und für diesen Schritt ebenfalls seine öffent liche Amtspflichten zurückstellen würde.