 Geiseln werden ins Landesinnere verschleppt. Klingenthal, 17. September. Auch am Freitag strömten überall Flüchtlinge in Scharen über die Grenze auf reichs deutsches Gebiet und fast jeder von ihnen berichtete neue Greueltaten der tschechischen Mordbanden. Uebereinstimmend enthielten die Erzählungen die Fest stellung, daß in den meisten Orten die Kommunisten nach wie vor den Ton angeben, wenn es gilt, alleinstehende Frauen und Kinder, deren Männer und Väter über die Grenze flüchten mußten, zu drangsalisieren und in Angst und Schrecken zu versetzen. In Kupferberg bei Weipert ging der Ortsgendarm mit dem Bajonett auf eine Frau los, als sie vor ihrem Hause Wasser ausgoß. Er drohte ihr mit Erschießen, falls sie die Straße nochmals betrete. Bei Nacht und Nebel machte sich die verängstigte Frau, deren Mann schon in Deutschland ist, war mit ihren drei kleinen Kindern auf den Weg, um in beschwerlichem Marsch durch Dickicht und Wald deutsches Gebiet zu erreichen, in völlig durchfrorenem, ausgehungertem und verzweifeltem Zu stand wurde sie an der deutschen Grenze aufgenommen. Ein ganz ähnlicher Fall ereignete sich in Breiten stein. Durch die unaufhörlichen Drohreden der bewaffne ten Kommunisten eingeschüchtert, entschloß sich eine schwan gere Frau, zusammen mit ihren acht Kindern im Alter von 2 bis 12 Jahren nach Deutschland zu fliehen. Die Flucht ging unter dramatischen Umständen vor sich, denn die Kom munisten waren dazu übergegangen, Jagd auf flüch tende Frau-en und Kinder zu machen. In ständi ger Lebensgefahr schwebend, erreichte die Frau mit ihren Kindern nach mehrstündigen Umwegen das nahegelegene Johanngeorgenstadt, wo sie vor Aufregung und Erschöpfung zusammenbrach. Unmittelbar darauf mußte sie ins Kran kenhaus gebracht werden, da sie von der Geburt eines Kindes überrascht wurde. Auch am Freitag sind wieder in tschechischem Dienst stehende sudetendeutsche Soldaten, Polizeibeamte und Grenz wachen in voller Ausrüstung ins Reich geflüchtet. Sie alle erzählten, daß die Tschechen gerade die deut schen Beamten und Soldaten als Geiseln be nutzen, in Scheunen und Turnhallen zusammentreiben, sie mit Maschinengewehren bedrohen und dann in das Landes innere verschleppen. Tschechisches Militär hat auch am Freitag neue be - festigte Stellungen in Wäldern und auf Anhöhen bezogen, und dorthin gehen unaufhörlich Verstärkun gen und Munitionstransporte. An der Vogt land-Grenze, wo auf sudetendeutscher Seite sich in den ver gangenen Tagen zahlreiche blutige Vorfälle ereigneten, die viele Opfer forderten, sind am Freitag viele Grenzorte von der Bevölkerung völlig verlassen worden, weil sie noch immer mit der Rache der vertierten Soldateska und des kommunistischen Pöbels rechnete. Auch hier mußte alles Hab und Gut und das Vieh zurückgelassen wer den. Klingenthal war am Freitag der Sammelpunkt für alle diese Sudetendeutschen und glich einem einzigen Flücht lingslager.