 GPU-Chef Jagoda und Rykow abgesetzt. Moskau, 27. September. Amtlich wird eine Verordnung des Präsidiums des Zentralen Vollzugsausschusses bekannt gegeben, nach der der bisherige Leiter im Jnnenkommissa riat, der vormaligen GPU, lagoda, sowie der Volks kommissar für Post und Telegraphie, Rykow, ihrer Aem ter entsetzt werden. Jagoda wird anstelle von Rykow zum Volkskommissar für Post und Telegraphie ernannt, während an seiner Stelle zum Jnneukommissar und Chef der GPU der bisherige Parteisekretär Jeschow ernannt wird. Der neue GPU-Chef Jeschow ist als einer der nächsten und engsten Mitarbeiter Stalins bekannt. Er war 1929 stellvertretender Landwirtschaftskommissar und wurde an schließend zum Mitglied des Zentralen Vollzugsausschusses und dann zum Vorsitzenden des Parteikontrollausschusses ernannt. Er gehört dem Politbüro sowie sämtlichen führen den Instanzen der Partei und des Staates an und genießt den Ruß ein rücksichtsloser Verfechter der Stalinschen politi schen Linie zu sein. Der Wechsel im sowjetrussischen Jnnenkommissariat wirft ein grelles Licht auf die tiefgreifende Umschichtung in Par tei und Staat der Sowjetunion. Die Ernennung des bis her allmächtigen Chefs der GPU, Jagoda, zum Postkom missar, die praktisch eine Kaltstellung bedeutet, kann in ihrer Bedeutung gar nicht hoch genug eingeschätzt werden. Jagoda galt nach dem Tode Dshershinskis als Träger und Verkör perer des Geistes und des Wesens der Tscheka und der GPU, woran auch die Schaffung des Jnnenkommissariats, in dem die GPU in ihrer alten Form aufging, keinerlei Aenderurch mit sich brachte. Tie Bedeutung und der Einfluß des Postens des Jnnen kommissars würde vielmehr noch dadurch wesentlich erhöht, daß dem Jnnenkommissariat unter Leitung Jagodas die großen Wege- und Kanalbauten unterstellt wurden. Offen bar hat die wachsende Unzufriedenheit und Gärung in ver schiedenen Gebieten der Sowjetunion den Sturz Jagodas herbeigeführt, weil er trotz seines Terrorregiments dieser Strömungen nicht mehr Herr werden konnte. Die Amtsenthebung des bisherigen Postkommissars Rykow kommt nicht überraschend. Seit den: Trotzkisten - Prozeß, in dem von einigen Angeklagten Beschuldigungen gegen ihn erhoben wurden, die aber nicht bewiesen werden konnten, war damit zu rechnen, daß Rykow in irgendeiner Form abgeschoben werden werde.