 Der Hansetag 1939 in Hamburg eröffnet. Hamburg, 6. Mai. In Hamburg, das im Zeichen der 750 Jährfeier seines Hafens steht, wurde am Sonnabend im Rathaus der Hansetag 1939 feierlich eröffnet. Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann hieß die Zahl reichen aus dem In- und Ausland erschienenen Ehrengäste aufs herzlichste willkommen und begrüßte insbesondere Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müller als Vertreter der Reichsregierung sowie die Vertreter der Reichsmini sterien, darunter Staatssekretär Koenigs vom Reichs verkehrsministerium, Staatssekretär Dr. Posse und Staatssekretär Lanfried vom Reichswirtschaftsministe rinm . Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller hielt dann einen Vortrag über den Geist der alten Hanse und seine Be deutung für die heutige Zeit.