 Tie Goldflucht aus London. London, 25. März. Der neue Finanzplan des Reiches wird von der Presse dazu benutzt, großaufgemachte Berichte über die „finanziellen Schwierigkeiten" Deutschlands zu veröffentlichen. Diese Berichte sollen offensichtlich dazu die nen, den Vertrauensschwund zu übertönen, der sich in der Goldflucht aus England offenbart hat, Am Sonnabend werden, wie Daily Expreß meldet, wei tere 20 Millionen Pfund Gold von England nach Amerika verschilft werden. Daily Herald erklärt, daß in den letzten Tagen 40 Millionen Pfund Gold aus der Bank von Eng land herausgezogen worden seien. Daily Expreß überschreibt seine Meldung: „Hitler ladet dem kleinen Mann mehr steuern auf", gibt dann aber cum Schluß seiner Erklärung zu, daß die kleinen Einkommen von den neuen Verordnungen überhaupt nicht erfaßt werden.