 Blutige Verluste der roten Ausländer-Soldateska. Bilbao, 3. August. An der Ebro-Front unternahmen die Bolschewisten am Mittwoch früh zwei heftige Angriffe nörd lich von Gandesa, die blutig abgeschlagen wurden. Bei ge fallenen Roten wurden Photographien gefunden, die sie in der Offiziersuniform des französischen Heeres zeigen. Ferner fand man zahlreiche Schriftstücke, aus denen er neut hervorgeht, daß die sowjetspanische Offensive von aus ländischen Militärs vorbereitet und z u 8 0 v. H. m i t a u s - ländischen Bolschewisten durchgeführt wurde.