 Eröffnung des Weltkirchenkongresses in Oxford. London, 13. Juli. Der Weltkirchenkongretz wurde am Montag mit einem Gottesdienst in Oxford eröffnet. Die Delegierten wurden von dem Vizekanzler der Oxforder Uni versität in Vertretung des Kanzlers Lord Halifax be grüßt, der durch dringende Staatsgeschäfte in London zu rückgehalten worden War. Nach dem Gottesdienst hielt der Erzbischos von Canter bnry die Eröffnungsansprache, in der er in großen Zügen die Geschichte des christlichen Glaubens, besonders seit dem 19. Jahrhundert, auch in seinem Zusammenhang mit den sozialen Verhältnissen behandelte. Der Erzbischos kam zum Schluß auch auf das Fehlen einer Vertretung der römisch katholischen Kirche zu sprechen, wobei er unter Verkennung der Tatsache, daß Vertreter der deutschen Freikir ch e n in Oxford anwesend sind auf das angebliche Aus bleiben von Abgesandten der deutschen Kirchen einging. Auf Vorschlag des Bischofs von Chichester, Dr. Bell, wurde diese Frage dann dem Geschäftsordnungsausschuß über wiesen.