 Tie bulgarische Presse MM Besuch Kjosseiwanosss. 4. Juli. Der Besuch des bulgarischen Minister-- Präsidenten Kj o sseiw a n o ff in Berlin steht im Vor dergrund der Betrachtungen der Tagespresse. Vor allem heben die Blätter die ehrliche Freundschaft zwischen dem Reich und Bulgarien hervor, die auch ohne bindende Abkommen ein Element der Ordnung und Ruhe im heu tigen stürmischen Europa darstelle. Daneben schenkt die bulgarische Presse ihre größte Be achtung dem Echo, das der Berliner Besuch Kjoseiwanoffs in den politischen Kreisen B elgrads gefunden hat. Mau ist in Sofia tief befriedigt über die Sympathien, mit denen man diese Reise dort begrüßt. Das Regierungsblatt Dnes berichtet eingehend über die große Bedeutung, die Jugoslawien dem bulgarischen Staats besuch in Berlin entgegenbringt, und hebt die Stellen aus der jugoslawischen Presse hervor, die die unverrückbare Freundschaft der beiden südslawischen Völker behandeln. Diese Ausführungen geben, wie das Blatt meint, Bulgarien die Gewißheit, daß auch sein westlicher Nachbar zum Reich dieselben herzlichen und freundschaftlichen Beziehungen Pflegt wie Bulgarien selbst. Dieses Beispiel zeigt wieder einmal, daß die deutsch feindliche Agitation vor keiner Entstellung und vor keiner Unwahrheit zurückschreckt, und daß derartige Meldungen in böswilliger Absicht von unverantwortlichen Elementen frei erfunden werden.