 Abendempfang durch Generalfeldmarschall Göring. Berlin, 19. April. Hohe ausländische Fliegeroffiziere, die an der Feier des 69. Geburtstages des Führers teilnehmen, waren am Mittwochabend im Haus der Flieger Gäste des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehls haber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring. General der Flieger Pellegrini vom italienischen Luftministerium in Begleitung von Oberst Senzade-- nari und Commendatore Caco Pardo, der Chef der jugoslawischen Luftwaffe, Generalleutnant Jankowic, in Begleitung von Oberstleutnant Bakic, der Chef der bulgarischen Luftwaffe, Oberst Boideff, und der Chef des Stabes der spanischen Luftwaffe, Oberst Moreno. weilten im Kreise ihrer deutschen Fliegerkameraden.