 5 Millionen japanische Siedler für Mandschukuo. Tokio, 19. Juli. Nach einer Meldung der Zeitung Tokio Nitschi Nitschi sollen in den nächsten 29 Jah ren 5 MMonen japanische Siedler in Mandschukuo ange siedelt werden. Die Kosten für diesen gewaltigen Sied lungsplan werden auf 2 Milliarden Jen berechnet, wovon 809 Millionen Jen von der Regierung zur Verfügung ge stellt werden sollen. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 