 Mit den deutschen Truppen nach Prag. Prag, 15. März. Unaufhaltsam marschieren unlere Truppen vorwärts. Das Schneeetreiben wächst sich immer mehr zu einem Schneesturm aus, der über die Felder und Straßen jagt und unerhörte Anforderungen an die Trup pen stellt. . Wieder bewährt sich die deutsche Disziplin. Es geht trotz der schlechten Straßen und der schlechten Sicht, die manch mal keine 1t) Meter reicht, weiter. Keine Stockung tritt ein, überall vorbildliche Ruhe und Ordnung: So vollzieht sich der Durchzug durch die Ortschaften. Das Leben geht in zwischen seinen gewohnten Gang. Die Eisendahnen und Autobusse Verkehren normal und sind gut besetzt. Fuhrwerke fahren ruhig durch die Straßen. Die Läden sind geöffnet, der Wochenmarkt geht weiter. Ohne Scheu und Furcht, neugierig, jedoch nicht über rascht, sehen die Menschen den deutschen Soldaten frei ins Gesicht. Es geht vorwärts und vorwärts, bis Prag in Sicht kommt. In den Borstädten drängen sich die Menschen zu den Einmarschstraßen. Schon kommen deutsche Mädchen mit Tallnengrün und Blumen an die S'tadtgrenze, die einmar schierenden Trusten zu grüßen. Inzwischen sind die motori sierten Kräfte in die Stadt eingerückt.