 Generaloberst von Brauchitsch über unsere heutige Lage. Berlin, 31. Okiober. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch gewährte dem Haupt schriftleiter der Zeitschrift Freude und Arbeit eine Unter redung, in der er einige an ihn gerichtete Fragen beant wortete. Frage: „Welcher Unterschied besteht, Herr Generaloberst, in militärischer Hinsicht zwischen der heutigen Lage Deutsch lands und der des Weltkrieges?" Antwort: „Wir sind heute militärisch wesentlich stärker als vor 25 Jahren. Das gilt sowohl hinsichtlich der Bewaffnung und Ausrüstung als auch vor allem hin sichtlich der Ausnutzung der gesamten Wehrkraft des Volkes. Unsere auf den Erfahrungen des Weltkrieges aufgebaute Ausbildung sowle die Gliederung und Zusammenfassung der verschiedenen Waffengattungen haben sich im polnischen Feldzuge hervorragend bewährt. „Di? Errichtung des Westwalls, der stärksten Be festigungsanlage der Welt, hat es uns ermöglicht, das Pol nische Heer in kürzester Zeit zu vernichten, ohne daß wir wie 1911 die Masse unserer Kräfte an mehreren Fronten zer splittern mußten. Jetzt haben wir den Rücken frei und können ohne die Gefahr eines Zweifrontenkrieges der wei teren Entwickluna in überlegener Ruhe entgegen sehen." Frage: „Womit ist der überraschend schnelle Erfolg der deutschen Wehrmacht im polnischen Feldzuge zu erklären?" Antwort: „Mit der Ueberlegenhert der deutsche n F ü h ru ngunddesdeut s ch e n S o l d a ten und mit der Güte und Wirkung der deutschen Waffen! Auf polnischer Seite versagten Führung und Organisation völlig. Der polnische Soldat hat sich vielfach zäh und hart näckig geschlagen, war aber sowohl moralisch als auch in Ausbildung und Ausrüstung dem deutschen Soldaten kei neswegs gewachsen. Er hätte feinen Widerstand ohne Zweifel noch eher aufgegeben, wenn er nicht, wie aus Ge fangenenaussagen einwandfrei hervorgeht, über die mili tärische Lage auf das gröbste belogen worden wäre. „Neben den über alles Lob erhabenen Leistungen der einzelnen am Einsatz beteiligten deutschen Truppen hat das vorbildliche Zusammenwirken aller Waffen und besonders auch die engste Zusammenarbeit zwischen Heer und Luftwaffe wesentlich zu dem raschen Erfolg bei getragen." Frage: „Ist mit einer ähnlichen Wirkung der englischen Blockade wie vor 25 Jahren zu rechnen?" Antwort: „Eine Wiederholung der Aus hungerung, auf die unser menschenfreundlicher Gegner in erster Linie abzielt, ist aus zwei Gründen nicht mög - l i ch. Wir sind nicht wie 1914 bis 1918 von allen Seiten abgeriegelt. Wir sind in der Lage, den Handel mit dem ost- und südosteuropäischen Wirtschaftsraum fortzusetzen und noch weiter auszubauen. „Wir haben uns außerdem mit großen Vorräten, ins besondere an Getreide, eingedeckt und tun alles Erforder liche, die landwirtschaftliche Erzeugung in vollem Umfange auch im Kriege aufrechtzuerhalten und sogar noch zu steigern. Auch unsere alten Korn- und Fleischkammern Posen und Westpreußen werden uns von großem Nutzen sein. Für die Bestellung mit Wintersaat ist gesorgt. „Die englische und wirtschaftliche Kriegsführung wird allerdings die neutralen Staaten wieder schwer treffen. Deutschland wird sein Möglichstes tun, durch Lieferungen ihre Leiden zu mildern. Es bedarf aller dings auch einer energischen Selbsthilfe der Neutralen gegen die englische Wirtschaftsblockade. „England wird sich über unsere heutige wirtschaftliche Kraft täuschen. Ich glaube, daß die gegenwärtige Lage Englands mehr gefährdet ist als die unfrige." Frage: „Was erwarten Sie, Herr Generaloberst, von der deutschen Arbeiterschaft im Kriege?" Antwort: „Ich habe schon bei meiner Rede in den Rhein- Metallwerken betont, daß die nationale und soziale Ge schlossenheit des deutschen Volkes auch in schweren Tagen ihre Prüfung bestehen wird. Heute kann ich sagen, daß die Kameradschaft Zwischen deutschen Arbeitern und deut schen Soldaten sich bereits in den ersten Kriegswochen her vorragend bewährt hat. „Die deutsche Arbeiterschaft, die auch ihre Arbeit in der Heimatfront als Soldatentum auffaßt, hat mit eiserner Disziplin an dem ihr zugewiesenen Platz ihre Pflicht erfüllt. Wir haben damit der Welt den Beweis liefern können, daß Deutschland nicht nur die besten Soldaten, sondern auch die besten Arbeiter hat. Ich bin überzeugt, daß die deutsche Arbeiterschaft auch weiterhin im nationalsozia listischen Geiste ihre Pflicht erfüllen wird."