 Englische und Rüstungsausgaben. London, 5. Februar. Am Donnerstag wurde ein Nach tragshaushalt des englischen Innenministeriums über 1403 007 Pfund veröffentlicht. Davon sind 34 500 Pfund für Luftschutzschulung und anderweitige Luft schutz maßnah m e n vorgesehen. Für Arbeiten, die Verteidigungszwecken dienen, ist eine zusätzliche Summe von 54 500 Pfund ausgeworfen, davon 20 000 Pfund für „dringende unvorgesehene Arbeiten". Einige weitere Posten stehen ebenfalls im Zusammenhang mit der englischen Aufrüstung und mit der Errichtung von staat lichen Nüstungsfabriken.