 Sowjethetze gegen Polen. Warschau, 4. November. In polnischen Blättern wird auf eine Verstärkung des aggressiven Tones der Sowjet presse gegen Polen hingewiesen. Das Warschauer ABC spricht von „unverschämten Attacken amtlicher Sowjetleute gegen Polen" und führt Artikel aus der „Prawda" und der „Jswestija" an, deren Verfasser hohe sowjetische Regie rungsbeamte seien. In einem der Artikel würden die pol nischen Ostgebiete als „okkupiertes Gebiet" bezeichnet; in einem anderen heiße es, daß das „polnische Weißrußland unter der Herrschaft der polnischen Faschisten" stöhne.