 Zwischenfälle in Steiermark. Wien, 11. März. Nach einem Bericht des Volkspoliti schen Referates aus ludenbur g, der bekannten Stahl industriestadt der Steiermark, ist es dort zu Zwischenfällen gekommen. Die Insassen eines der „Sozialen Arbeits gemeinschaft" gehörenden Kraftwagens aus Graz warfen auf Nationalsozialisten Steine. Als die Menge daraufhin Miene machte, den Wagen Zu stürmen, suchte dieser das Weite, wurde aber von der Gen darmerie eingeholt. Die Insassen wurden verhaftet. Man fand bei ihnen Pistolen, Totschläger und andere Waffen. Auch in Graz haben sich Zusammenstöße ereignet.