 „Berards Mission ist einfach widerlich." Mailand, 2V. Februar. Mit einem gewissen Sarkasmus verfolgt die oberitalienische Presse die aussichtslosen Be mühungen der Westdemokratien, die Anerkennung Natio nalspaniens von der Annahme irgendwelcher Bedingungen durch General F r anco abhängig zu machen. Nationalspanien habe keinerlei Eile, von Frankreich an erkannt zu werden, hingegen seien es die beiden „großen Demokratien", die zusehen müßten, nicht wieder ins Hinter treffen zu kommen. Es habe den Anschein, so schreibt Stampa, daß sich die Politik in London und Paris wieder von der Philosophie der elften Stunde beherrschen lasse. Wieder einmal müßten London und Paris dem Beispiel so vieler kleiner Staaten, wie Ungarn, der Tschecho-Slowa kei, der südamerikanischen Länder und der Balkan-Mächte, folgen. Die Gazzetta del Popolo spricht bezüglich der Mission Berards von einem „Fiasko Nr. 2". Die englisch-franzö sischen Manöver, Franco zum Verzicht auf den Gesamtsieg und zu einem Kompromiß zu bewegen, seien dazu bestimmt, der Lächerlichkeit anheimzufallen, schreibt das Regime Fascista. Die Mission Berards sei einfach widerlich. Er und jene, die ihn nach Burgos entsandt hätten, bildeten sich immer noch ein, daß es genüge, den Namen Frankreich auszu sprechen, um die ganze Welt in Erregung zu versehen. Aber heute sei Frankreich gleichbedeutend mit Antifaschismus, Anarchie, Judentum und Sozialdemokratie, die alle zusam men eine negative Kraft und eine Schande für die Zivili sation darstellten. England und Frankreich hätten nur den einzigen Ausweg, die Regierung Franco bedingungslos anzuerkennen und sich den ungeheuren Fehlschlag ihrer Politik selbst einzugestehen.