 Belgien weist französische Angriffe zurück. Brüssel, 3. März. Die sehr heftige und unfreundliche Kampagne, die ein Teil der französischen Presse seit einiger Zeit gegen Belgien wegen der neuen Außenpolitik führt und an der sich namentlich das „Echo de Paris" beteiligt, findet in der belgischen Presse eine ebenso entschiedene Abwehr. Tie Libre Belgigue wendet sich am Mittwoch in ihrem Leitaussatz gegen einen in der „L'Europe Nouvelle" erschie nen Artikel des Juden Pertinax-Grünbaum, der Belgien zu den „Dissidenten der kollektiven Sicherheit" zählt. Das belgische Blatt Zeigt die Gründe auf, aus denen sich die kleinen Staaten von dem französischen Militärbündnis system der Vergangenheit loslösten. In diesem Zusammen hang werden ausdrücklich als ein entscheidendes Element der von Außenminister Barthou vorgenommene Abbruch der Verhandlungen mit Deutschland im Jahre 1934 über die damaligen weitestgehenden Rüstungsbeschränkungsvorschläge des Führers und die gleichfalls damals von Barthou begon nenen Verhandlungen mit Sowjetrußland hervorgehoben, die zum Abschluß des französisch-sowjetrussischen Militär bündnisses führten. „Von dem Augenblick ab", so schreibt das Blatt, „wo Frankreich eine annehmbare Lösung des Problems der Rüstungen und damit gleichzeitig eine ausrichtige deutsch französische Verständigung schwieriger und sozusagen un möglich machte, von dem Augenblick ferner, da Frankreich durch die Erneuerung des franzLstsch-sowjetrussischen Bünd nisses unseligen Angedenkens zu Recht oder zu Unrecht den Eindruck einer Einkreisungspolitik gegenüber Deutschland erweckte, hat es in der öffentlichen Meinung Europas aufge hört, der treibende Mittelpunkt eines Friedenswillens zu sein." Das Vingtieme Siecke beschäftigt sich mit dem in der französischen Presse erhobenen Vorwurf, daß die neue Hal tung der internationalen Politik Belgiens nicht zu verein baren fei mit dem Locarno-Vertrag und dem Völkerbunds pakt. Hierzu schreibt das Blatt, es gebe keinen Zweifel mehr, daß der Locarno-Vertrag hinfällig geworden fei. Es sei vergeblich, zu behaupten, daß er für die Parteien weiter bestehe, die ihn nicht verletzt hätten. Abgesehen davon, daß sich Italien aus der Locarno gruppe fernhalte, könne man auch nicht zugeben, daß ein Vertrag weiterbestehe, wenn sich die wesentlichen Bedin gungen seiner Wirksamkeit geändert hätten. Es sei unmo ralisch, jetzt auf den einzigen von jeder Verantwortung ab solut freien Staat die Wirkungen der Fehler seiner Nach barn abzuwälzen.