 Die Verluste der englischen Tankerflotte. Amsterdam, 17. Januar. Daß die Verluste, die insbe sondere die englische Oeltankerflotte erlitten hat, den Eng ländern große Kopfschmerzen verursacht, zeigt u. a. die Tat sache, daß Radio London immer wieder gezwungen ist, be ruhigende Erklärungen abzugeben. Am Dienstag teilte der Sender erneut mit, daß die deutschen Angaben über englische Verluste „nicht stimmten", hütete sich aber wohlweislich, selbst mit genauen Ziffern zu operieren. Er meinte lediglich, die von den Deutschen be hauptete Zahl von 26 versenkten Tankern sei nicht richtig; sie sei „etwa um die Hälfte geringer". Man darf bezweifeln, ob die Engländer mit dieser Methode des sturen Ableugnens unumstößlicher Tatsachen irgend jemand überzeugen können. Jedenfalls beweist der Umstand, daß London immer wieder auf die Oelschiffahrt 'zurückkommt, wie groß die englischen Sorgen sind.