 Weitere 36 Millionen für den Volkswohnungsbau. Berlin, 16. November. Zur Behebung der Wohnungs not der minderbemittelten Bevölkerungskreise hat der Reichs- und Preußische Arbeitsminister im Jahre 1935 den Bau von Volkswohnungen in die Wege geleitet und zur Förderung dieser Maßnahme bisher 18 Millionen ans Reichsmitteln bereitgestellt. Ueber den weitaus größten Teil dieser Mittel ist durch Bewilligungsbescheide bereits verfügt. Zahlreiche, zum Teil größere Bauvorhaben sind fertiggestellt. Damit ist schon jetzt eine fühlbare Erleich terung der Wohnungsnot gerade der werktätigen Bevölke rung mit geringerem Lohneinkommen eingetreten. Die Baukostengrenze von etwa 3500 RM je Wohnung ohne die Kosten für das Grundstück und seine Erschließung konnte im allgemeinen eingehalten werden; sie hat es ermöglicht, daß verhältnismäßig niedrige Mieten erreicht wurden und jedenfalls verhindert, daß am dringendsten Be darf vorbeigebaut wurde. Der zur Niedrighaltung der Baukosten ausgeübte Druck hat sich also als richtig erwie sen. Die Mehrzahl der Wohnungen wurde im Flachbau mit Garten- und Landzulage errichtet. Bei diesem großen Erfolg der Maßnahme, die das Sei tenstück zur Kleinsiedlung darstellt, hat der Reichs- und Preußische Arbeitsminister nunmehr weitere 36 Millionen Reichsmark zur Förderung des Volkswohnungsbaues auf die Bewilligungsbehörden verteilt.