 Die Lehrerausbildung an den Deutschen Minderheitsschulen. Budapest, 12. Dezember. Von eingeweihter Seite ver öffentlicht das Organ des Ungarländischen Deutschen Bil dungsvereins (U. D. V.), das Neue Sonntagsdlatt, einen Bericht über neue Maßnahmen, die die ungarische Regie rung soeben auf dem Gebiet des Schulwesens und der Leh rerausbildung der deutschen Minderheit ergriffen hat. Um die bestehenden Schwierigkeiten zu beheben, heißt es in dem Bericht, wird die Regierung für die staatlichen Schu len Lehrer ernennen, die der deutschen Sprache vollkommen mächtig sind und die notwendige Eignung für den Unter richt in den Minderheitenschulen besitzen. Es bestehe ferner die begründete Hoffnung, daß auch die konfessionellen Schu len, somit die von der Kirche unterhaltenen Schulen, dem staatlichen Beispiel folgen werden. Die ungarische Regierung hat weiter beschlossen, daß hinfort die Zeugnisse der für den gemischtsprachigen Unter richt ausgebildeten Lehrkräfte den ausdrücklichen Vermerk tragen sollen, daß ihre Inhaber für den Unterricht in ge mischtsprachigen Schulen geeignet sind. Es sollen ferner alljährlich Sommerlehrkurse in den verschiedenen Städten für die an gemischtsprachigen Volksschulen wirkenden Lehrer veranstaltet werden. Endlich hat der Ackerbauminister angeordnet, die land wirtschaftlichen Lehrkurse, die früher in Oedenburg in deut scher Sprache stattfanden, dann aber geschlossen Warden, wieder zu eröffnen, um den Söhnen der deutschen Land wirte die Möglichkeit zu bieten, sich die landwirtschaftlichen Kenntnisse in ihrer Muttersprache anzueignen. Es ist sehr erfreulich, daß die ungarische Regierung sich entschlossen zu haben scheint, endlich zu versuchen, eine Lö sung der Lehrerausbildung an den deutschen Minderheits schulen zu finden, die bekanntlich bisher immer einen Haupt gegenstand der Beschwerden von Seiten der deutschen Volks gruppe in Ungarn gebildet hat. Ob durch diese Maßnahmen eine Lösung gesunden wor den ist, die die berechtigten Forderungen der deutsche;: Volksgruppe erfüllt, bleibt abzuwarten.