 Sunfo aus Moskau abgereist. Moskau, 21. Februar. Wie verlautet, hat der Sonder beauftragte der chinesischen Zentralregierung, Dr. Sunfo, Moskau wieder verlassen, Er soll sich mit seiner Begleitung über Polen, die Tschechoslowakei und Oesterreich nach Frankreich begeben. E Ueber die Ergebnisse des mehrwöchigen Ausenthalts Sunsos in Moskau ist weder von sowjetischer noch von hie siger chinesischer Seite etwas genaueres in Erfahrung zu brmgen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 