 Die neue Irak-Regierung für die Palästina-Araber. London, 2. November. Der Berichterstatter des Daily Telegraph in Jerusalem meldet, daß das „hohe arabische Komitee" von der neuen Regierung des Irak eine Mittei lung erhalten habe, in der Zum Ausdruck komme, daß auch die neue Regierung des Irak der Araber-Frage in Palästina weiter ihre Aufmerksamkeit schenken werde. Die Unter stützungspolitik bleibe unverändert. Die neue Regierung wolle in Kürze ihren Außenminister nach Palästina schicken, der mit der arabischen Königskommisfion verhandeln solle.