 Ungewißheit im belgischen Streik. Brüssel, 25. Juni. Die Erwartung der Regierung, daß die Arbeit jetzt, nachdem den streikenden Arbeitern ihre Hauptforderungen bewilligt worden sind, und die Regie rung am Mittwoch im Parlament ein umfangreiches so ziales Reformprogramm verkündet hat, überall wieder aus genommen werde, ist bis jetzt nur teilweise in Erfüllung gegangen. In einigen Industriezweigen ist zwar die Arbeit aufgenommen worden, dafür sind aber in anderen wieder neue Streiks ausgebrochen. Am Donnerstag haben die Buchdrücker die Arbeit niedergelegt. Vollkommen ungewiß ist noch die Lage in einem großen Teil der Eisenindustrie und im Bergbau. Ein außerordent licher Bergarbeiterkongreß hat mit schwacher Mehrheit zwar die Wiederaufnahme der Arbeit für Treitag beschlossen; es dürste aber bereits feststehen, daß die Bergarbeiter m dem Hauptstreikgebiet der Borinage der Aufforderung kaum Tolge leisten werden. Eine zwiespältige Haltung nimmt die Tührung der bel gischen Gewerkschaften ein. Der Gewerkschaftsausschuß hat, um der in der Regierung vertretenen Sozialdemokratischen Partei einen Gefallen zu tun, zwar einen Aufruf erlasseu, woriu die Arbeiter aufgefordert wurden, am Mittwoch sich wieder überall zur Arbeit einzufinden. In diesem Aufruf war aber auch gleichzeitig erklärt worden, daß diejenigen Arbeiter der Unterstützung der Gewerkschaften sicher fern könnten, die zur Tortsetzung des Streiks entschlossen seien. Das Ergebnis dieser zwiespältigen Haltung war, daß nur ein Teil der Streikenden die Arbeit aufgenommen hat und daß neue Betriebe in den Streik getreten sind.