 „Polska Zbrojna" auf Gimpelfang. Warschau, 6. Mai. Das. Militärblatt Polska Zbrojna hält die Zeit für gekommen, auf Litauen einen sanften Druck auszuüben, sich möglichst fest mit Polen zusammen zuschließen. Es empfiehlt ausgerechnet Polen, das einst den Litauern jäh ihre Hauptstadt entriß, als Schützer der litau ischen Unabhängigkeit und nennt ein Bündnis Litauens mit Polen die natürlichste Sache der Welt. Polen habe schon heute herzliche Beziehungen mit an deren Nachbarn Litauens, nämlich mit Lettland und Est land. Polen bilde den Mittelpunkt einer Friedenspolitik und könne gleichzeitig eine sichere Stütze für diese Staaten und eine Garantie ihrer Unabhängigkeit sein. Der Augenblick sei besonderer Art. Die Zeit dränge, und wichtige Entschlüsse seien nötig, denn es gehe um die Ver teidigung der Ehre und der Unabhängigkeit sowohl Polens wie der seiner Freunde.