 Eine eindeutige Erklärung der Brüsseler Regierung. Brüssel, 23. Juni. Der Kabinettsrat befaßte sich am Freitag auch mit der Entschließung, die der Senatsausschuß für auswärtige Angelegenheiten in bezug auf das Recht Bel giens, mit anderen Generalstäben aufs neue Besprechungen zu Pflegen, gefaßt hatte. Im amtlichen Kommunique des Ministerrates heißt es nun, daß die Regierung einmütig und fest entschlossen sei, bei der Außenpolitik zu beharren, die seit 1936 verfolgt wor den sei und ständig die Billigung des Parlaments gefunden habe.