 Sängertag des Deutschen Sängerbundes in Hamburg. Hamburg, 15. Mai. Der diesjährige Sängertag des Deutschen Sängerbundes, der vom 15. bis 17. Mai viele Tausende deutscher Sänger in Hamburg vereint, nahm am Freitag mit einem Empfang der führenden Persönlichkeiten des Bundes beim hamburgischen Senat seinen Anfang. Bei dem Empfang, an dem zahlreiche Vertreter des Staates, der Partei, der Behörden und des kulturellen Lebens teil nahmen, hieß Senator vonAllwoerden die Gäste aufs herzlichste willkommen. Der Bundesführer des Deutschen Sängerbundes, Ober bürgermeister Meister-Herne, sprach den Dank der Gäste an Hamburg aus und unterstrich die gewaltige nationale und kulturelle Aufgabe, die von deutschen Sängern im Jn- und Auslande erfüllt werde. Reichsknltursenator JHlert überbrachte die Grüße und Wünsche des Präsidenten der Reichsmusikkammer. Musik und Gesang, so betonte er, seien eine Sprache der Seele, die von jedem Angehörigen eines Kulturvolkes ver standen werde. Die Aufgabe des Deutschen Sängerbundes sei es, für die deutsche Kultur, das deutsche Lied und für das Deutschtum überhaupt im In- und Auslande die Sprache zu Pflegen, die allen Völkern unseren Geist der Friedensliebe vermittle. Der Deutsche Sängerbund wird im nächsten Jahre 75 Jahre bestehen und dieses Gedenkjahr mit einem großen Sängerbundestag in Breslau feierlich begehen. Ter Vor bereitung dieses Ereignisses gelten insbesondere die mit dem Hamburger Sängertag verbundenen Besprechungen und Beratungen.