 Die neue politische und staatliche Einteilung Oesterreichs. Wien, 1. Juni. Der Reichskommissar, Gauleiter Bürckel, und Reichsinnenminister Dr. Frick haben in gemeinsamer Beratung sowohl die politische, als auch die staatliche Einteilung Oesterreichs in ihren Einzelheiten fest gelegt. Der Reichskommissar hat auf Grund der Beratung eine Anordnung erlassen, wonach er die Gau- und Kreisein teilung der NSDAP, festlegt. Nach der neuen Gaueinteilung umfaßt 1. der Gau Oberdonau das Gebiet des bisherigen Landes Oberösterreich und erhält dazu den Gerichts bezirk Bad Aussee, der früher zur Steiermark gehörte. 2. Der Gau Niederdonau deckt sich mit dem Gebiet des bisherigen Landes Niederösterreich. Er gibt die bei Wien angeführten Teile an den Gau Wien ab. Hierzu kommen die vier Verwaltungsbezirke des nördlichen Burgenlandes. 3. Der Gau Wien umfaßt das bisherige Stadtgebiet von Wien und erhält dazu Teile der Verwaltungsbezirke Hietzing, Moedling, Bruck an der Leitha, Floridsdorf und Umgebung, Korneuburg und Tulln. 4. Der Gau Steiermark umfaßt das bisherige Land Steiermark ohne den Gerichtsbezirk Bad Aussee und er hält dazu drei Verwaltungsbezirke des südlichen Burgen landes. 6. Der Gau K ärnten umfaßt das bisherige Land Kärn ten und erhält dazu den Verwaltungsbezirk Lienz. 6. Der Gau Salzburg umfaßt das bisherige Land 7. Der Gau Tirol umfaßt die Länder Tirol und Vor arlberg. Zu dieser Einteilung hat der Reichsinnenminister un Einvernehmen mit dem Reichskommissar erklärt, daß die staatliche Einteilung in Landeshauptmannischaften, Bezirks hauptmannschaften und Stadtkreise entsprechend dieser Ein teilung der NSDAP, in allernächster Zeit durch Reichsgesetz geregelt wird. Jedoch bleibt Vorarlberg als Landes hauptmannschaft bis auf weiteres bestehen. Einige Partei kreise werden zugleich einen Stadtkreis und eine Bezirks hauptmannschaft umfassen.