 Wehrdienst in der SA.-Standarte „Feldherrnhalle". Berlin, 27. Oktober. Junge wehrdienstpflichtige SA.- Männer und Hitler-Jungen werden in Zukunft auch die Möglichkeit haben, ihrer Wehrdienstpflicht in der Standarte „Feldherrnhalle" zu genügen. Die Standarte, deren Chef bekanntlich Generalfeldmarschall SA.-Obergruppenführer Göring ist, wurde bei der Besetzung des sudetendeutschen Landes unter ihrem Führer und Regimentskommandeur, Gruppenführer Reimann, Zum erstenmal als Regiment der Luftwaffe mit besonderen Aufgaben eingesetzt.