 Nückfluten der Roten in Richtung Barcelona. Bilbao, 6. Januar. Die nationalspanische Offensive an der katalanischen Front hat am Freitag morgen unaufhalt sam ihren Fortgang genommen. Der linke Flügel unter Ge neral Moscardo stößt nach der Eroberung von Tudela de Segre in südlicher Richtung längs der Straße. Tarrega vor und gelangte in die Nähe von Doncell. Die Truppen des rechten Flügels, gemischte Armeekorps und die Navarra-Brigaden des Generals So Icha gas, rückten ostwärts des eroberten Ortes Vinaixa auf der Straße Le rida —Tarragona weiter vor und befinden sich jetzt 16 km vor Montblanch, wobei sie die südlich von dort gelegenen Höhen des Albi-Gebirges besetzten. Weitere Kolonnen Haben das Gebiet südlich von Borjas Bianca gesäubert und dabei Zahlreiche Rote gefangen. Von der Hauptstraße Lerida —Tar- ragona befindet sich die Strecke Lerida —Vinaixa in einer Länge von 46 kau völlig im Besitz der Nationalen. Beobachtungen haben ergeben, daß sich auf der Haupt straße Lerida —Barcelona die roten Truppen zurückzuziehen beginnen, die östlich von Lerida standen. Vor allem wurden' die Artillerieverbände zurückgezogen, die bisher Lerida unter Feuer genommen hatten. Dieses Rückfluten der Roten erfolgt angesichts der bevorstehenden Einkreisung durch die Nationaltruppen. Eine Z wischenbilanz des bisherigen Verlaufs der Weihnachtsoffensive an der Katalonien-Front zeitigt folgen des erstaunliches Ergebnis: Etwa 1566 Quadratkilometer Gebiet wurden erobert, 26 666 Gefangene gemacht, der. Teind hatte Verluste in gleicher Höhe, 88 rote Flieger wur den abgeschossen, bei 24 ist der Abschuß wahrscheinlich, zwei rote Flugzeuge wurden erbeutet, 72 'Ortschaften aus den Händen der Sowjets befreit, acht Tanks wurden erobert und fünf unschädlich gemacht, und schließlich wurden drei Pan zerwagen erbeutet. Eine Mitteilung des nationalen Hauptquartiers wendet sich gegen Falschmeldungen der roten Sender und der roten Presse, wonach die nationale Offensive die ange strebten Ziele nicht erreicht haben soll. Tatsache sei jedoch, daß der nationale Operationsplan, dessen Hauptabsicht die Vernichtung der roten Katalonienarmee sei, in allen Einzel heiten gelungen sei und ohne geringste Abweichung durchge führt werde. Der rote Verteidigunasgürtel in Katalonien sei durchbrochen.