 Holland zur Führer-Rede. Amsterdam, 27. September. Die Führer-Rede hat in Hol land, wo sie von Tausenden an den Lautsprechern gehört wurde, einen sehr starken Eindruck hinterlassen. Überein stimmend betonen die Blätter, die die Rede meist im Wort laut wiedergeben, daß der Führer entschlossen sei, am Godesberger Memorandum festzuhalten, daß er sich aber be reiterklärt habe, die Abstimmung und die Grenzziehung im Sudetengebiet unter internationaler Kontrolle vollziehen zu lassen. Der Telegraaf hebt als besonders wichtig drei Stellen aus der Rede hervor, und zwar die Mitteilung, Deutsch land werde sich die Freiheit der Sudetendeutschen holen, falls Benesch sie nicht freiwillig gebe. Deutschland habe je doch nach Lösung der sudetendeutschen Frage keine weiteren territorialen Ansprüche in Europa. Ferner wird die Erklärung über die Möglichkeit der Verwendung der British Legion im Abstimmungsgebiet und die Bereitschaft einer deutschen Garantie der tschechischen Grenzen nach Lösung der Selbstbestimmungsfrage beson ders unterstrichen.