 Hauptamt für Erzieher. Schließlich versammelten sich die politischen Leiter des Hauptamtes für Erzieher und eine große Anzahl deutscher Erzieher auf einer Tagung, auf der einleitend Reichs erziehungsminister Dr. Ruft sprach. Nachdem dann der Reichswalter des NSLB., Gauleiter Wächtler, darauf hingewiesen hatte, daß die Schule im Dritten Reich keine bloße Unterrichtsanstalt, sondern eine nationalsoz i a I i st i s ch e Erzieh u n gs anstalt und entsprechend der neue Erzieher nicht nur Unterrichter, sondern vor allen Dingen Nationalsozialist sein müsse, sprach stürmisch begrüßt Reichsleiter Rosenberg. Er wandte sich scharf gegen den Versuch, die nationalsozialistische Bewegung von ihrem ursprünglichen Weg abzudrängen, Nr^ 29