 Ein deutsch-italienisches Jugendlager bei Köln eröffnet. Köln, 25. Juli. In der Nähe von Nideggen wurde am Sonnabend abend ein deutsch-italienisches Jugendlager durch Stabsführer Lauterbacher eröffnet. In einem großen Viereck waren die Teilnehmer der Hitlerjugend und der faschistischen Jugend angetreten, als beim Auflodern des Feuers« Hartmann Lauterbacher das Wort ergriff. Er begrüßte die italienische Jugend auf deutschem Boden und erinnerte daran, daß die Füh lungnahme zwischen nationalsozialistischer und faschistischer Jugend bereits kurz nach der Machtübernahme eingesetzt habe. Man sei sich schon damals darüber im Klaren gc wese, daß es in erster Linie die Jugend sei, die eme immer tiefere Verständigung zwischen den Nationen schaffen könne. Der Reichsjugendführer und der italienische Jugend führer, Staatssekretär Ricci, seien sich schon damals darüber einig gewesen, daß es nicht Aufgabe der Jugend sei, viel zu reden und Ansprachen zu halten, sondern durch Taten dte Uebereinstimmung und das Verständnis zwischen beiden Nationen darzulegen und zu vertiefen. Stabsführer Lauterbacher schloß mit einem Hoch auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien, auf den Führer Adolf Hitler und auf Benito Mussolini. Mit den Liedern der Nationen klang die Feier aus.