 Argentinische Gäste in Berlin. Berlin, 24. September. Das Jbero-Amerika nische Institut und der deutsche Akade misch e Aus t a u sch d ien st empfingen in den schönen Räumen des Instituts 22 argentinische Architekten, die seit einiger Zeit unter Führung von Prof. Alfredo Villa longa Deutschland bereisen. In Vertretung des verhinderten Präsidenten des Aka demischen Austauschdienstes begrüßte Dr. Adams die Gäste, und General Reinicke sprach den Willkommensgrutz des Jbero-Amerikanischen Instituts aus. Er knüpfte daran an, daß vor vien Wochen an einem ärztlichen Studienlehxgang, an dem 350 Aerzte aus ibero-amerikanischen Staaten teil genommen hatten, 109 Argentinier beteiligt waren. Argen tinische Architekten befinden sich schon zum vierten Mal auf einer Studienreise in Deutschland. General Reinicke ge dachte der vielfältigen kulturellen, wirtschaftlichen und freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Völkern und dankte Prof. Villalonga, der schon vor zwei Jahren eine ähnliche Studienfahrt organisiert hatte. Prof. Villalonga sprach den Wunsch aus, daß die engen freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Völkern sich weiter festigen möchten. Unter den zahlreich erschienenen Gästen bemerkte man neben dem argentinischen Botschafter und vielen Herren seines Stabes Vertreter des Auswärtigen Amtes, des Kultusministeriums, der Auslandsorganisation der Partei sowie verschiedener Reichs- und Parteistellen.