Fanfarenbläser der SS und die den Toten gewidmeten Verse eines jungen Dichters eröffneten die Feier. Darauf sprach Staatsminister Schmitthenner. Nach dem Lied vom guten Kameraden legten der Rek tor der Universität, Prof. Dr. Groh, und der Führer der Heidelberger Studentenschaft, cand. jur. Kreuzer, am Ehrenmal Kränze nieder. Ihnen folgten Kranznieder legungen vom Rektor der Sun-jat-sen-Universität Kanton, des japanischen Botschafters und einer rumänischen Gruppe. Erste Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Iff. Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Nr. 837