 Bombenexplosion in Warschau. Warschau, 26. September. Am Sonntag mittag explo dierte an einem der Hauptverkehrspunkte der Stadt, an der Kreuzung der Jerusalemer Allee und der Straße „Neue Welt", eine Bom b e, als marxisti s ch e u n d jüdi s ch e Sport- und Jugendorganisationen aus allen Teilen des Landes, denen, die Genehmigung zur Abhaltung eines Sportfestes erteilt worden war, unter provozierendem Grüßen mit der geballten Jaust und unter dem Gesang der Internationale vorbeimarschierten. Infolge der Panik, die durch die Explosion entstand, und die umherfliegenden Glassplitter der zerstörten Scheibe eines großen Kaffee hauses wurden eine Person schwer und über 20 Personen leicht verletzt.