 Die mandschurische Wirtschaftsmission in München. München, 21. September. Auf dem Münchener Haupt bahnhof traf am Mittwochnachmittag, aus Wien kommend, die aus 26 Mitgliedern bestehende mandschurische Freund schafts- und Wirtschaftsmission ein. Zum Empfang der Mission hatten sich Ministerpräsi dent Siebert, Oberbürgermeister Reichsleiter Fieh le r, der kaiserlich japanische Vizekonsul Schüssel, in Vertretung des Polizeipräsidenten der Kommandeur der Schutzpolizei, Oberst Dr. von Laaken au, für die Gau amtsleitung Gauamtsleiter Wüster und Vertreter des Reichspropagandaamtes München-Oberbayern eingefunden. Nach kurzer Begrüßung auf dem Bahnsteig wurden die Gäste in den Fürstensalon geleitet, wo sie Ministerpräsident Siebert in einer kurzen Ansprache herzlich willkommen hieß. Der mandschurische Wirtschaftsminister dankte für den freundlichen Empfang in München. Die mandschurischen Gäste begaben sich dann ins Hotel Vierjahreszeiten, wo sie bei einem Tee Gäste der Partei waren. Der Stellvertretende Gauleiter Otto Nippold entbot einen herzlichen Willkommen in der Hauptstadt der Bewegung.