 Berards Mission in Burgos. Paris, 3. Februar. Senator Leon Berard ist am Frei tagvormittag an der französisch-nationalspanische Grenzsta tion Hendaye angekommen. Er wurde von einem aus Jrun eingetroffenen nationalspanischen Kraftwagen abge holt und begab sich bereits wenige Minuten später auf die Fahrt nach Burgos. Während seines Aufenthaltes in Burgos wird Berard, wie Havas hierzu aus Hendaye meldet, mit den national spanischen Behörden Besprechungen über die Lösung dring licher Probleme führen, die mit dem Rücktransport der ka talanischen Flüchtlinge, dem Schicksal der politischen Gefan genen znsammenhägen, sowie sich aus dem Vormarsch der nationalen Truppen auf die Pyrenäengrenze ergeben. Leon Berard wird bereits nächste Woche in Paris zurück erwartet. Abschließend heißt es in der Havas-Meldung, die Frage einer offiziellen Vertretung Frankreichs in Burgos werde erst später und nach einem Ministerrat geregelt werden.