 Wieder eine britische Propagandalüge aufgeflogen. Washington, 15. Februar, Im Verlauf seiner Aussagen vor dem Budgetausschuß des Senats gab Admiral Wäsche zum ersten Mal formell zu, daß die von einem kanadischen Sender Anfang November verbreitete Meldung, ein deut sches U-Boot habe den britischen Frachtdampfer „Eut in o r e" vor der amerikanischen Küste versenkt, falsch war. Damit ist wieder eine der gemeinsten britischen Propa gandalügen entlarvt. Einen Tag vor der Abstimmung des amerikanischen! Repräsentantenhauses über die Aufhebung des Waffenausfuhrverbots verbreitete eine kanadische Funk station, die „Culmore" sei innerhalb der amerikanischen Küstengewässer von einem deutschen U-Boot angegriffen worden. Obwohl der angebliche SOS-Ruf lediglich von dieser einen ausgerechnet kanadischen Station aufgefangen worden sein sollte und amerikanische Schiffe, die sich auf der angegebenen Position befanden, keinerlei Feststellungen treffen konnten, brachte es die britische Propaganda in den Vereinigten Staaten fertig, eine wüste Hetze gegen Deutsch land zu entfachen. In schreiender Aufmachung berichteten die Zeitungen über diesen angeblichen Angriff und forderten einen Proteftschritt gegen die „Verletzung" der amerikani schen Sicherheitszone. Jetzt, nachdem genügend Zeit über diesem ausgemachten britischen Schwindel vergangen ist und man sich der Hoff nung hingibt, daß die große Weltöffentlichkeit ihn vergessen hat, gibt man ohne Umschweif zu, daß eseineLüge war. Wir aber nageln diese schmutzige englische Betrugs methode von neuem fest, denn immer wieder wird sie von Piratennaturen vom Schlage eines Churchill angewandt. Durch so plumpe Fälschungen versucht England die Be ziehungen der Staaten zu vergiften.