 Kabinettskrise in Ontario. London, 15. April. Wie aus Montreal gemeldet wird, hat der Streik in den General-Motors-Werken in Oshawa eine ernstliche Spaltung im Kabinett des kanadischen Staates Ontario verursacht. Der Arbeitsminister und der General staatsanwalt, die gegen die vom Ministerpräsidenten He p - b u r n angekündigten scharfen Maßnahmen zur Streikbewe gung protestierten, traten am Mittwoch von ihren Posten zurück. Ihr Rücktritt hat Gerüchte veranlaßt, wonach die gesamte Regierung den Abschied einreichen werde, so daß Neuwahlen ausgeschrieben werden müßten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 