 Schreckensnacht für die Deutschen Ostoberschlesiens. Kattowitz, 2K. August. Das osto b e r schle sis ch e Deutschtum erlebte in der Nacht zum Sonnabend eine Schreckensnacht. Die bewaffneten aufständischen Horden hatten offenbar aus ein bestimmtes Stichwort von oben her freie Hand er halten und tobten sich in wüster Weise aus. Während man sich bisher darauf beschränkt hatte, Deutsche zu misthandeln und blutig zu schlagen, wurden in der vergangenen Nacht sogar Bombenanschläge auf mehrere deutsche Ge bäude verübt. Gegen 2 Uhr nachts wurden die Bewohner von Katto witz durch mehrere aufeinanderfolgende schwere Explosionen aus dem Schlafe geschreckt. Kein Mensch wagte auf die Straße zu gehen. In den Morgenstunden sprach es sich wie ein Lauffeuer herum, daß gegen die deutsche Volksschule, das Verlagsgebäude und die Druckerei des „Oberschlesischen Kurier" und gegen das Verwaltungsgebäude des Deutschen Volksbundes in Kattowitz Sprengstoffattentate verübt wor den waren. Alle drei Gebäude sind schwer beschädigt worden. Besonders schwere Verwüstungen wurden an der deutschen Schule angerichtet, wo die Eingangstür und die Mauern schwer beschädigt wurden. In sämtlichen umliegenden Ge bäuden wurden die Fensterscheiben zertrümmert. Auch in vielen anderen Ortschaften tobten sich die Auf ständischen aus. In zahlosen deutschen Häusern, in Woh nungen und Geschäften wurden Fenster bezw. Schaufenster scheiben eingeschlagen und andere Beschädigungen Vorge nommerl. Viele deutsche Einwohner wurdtzn überfallen und mißhandelt. Obwohl es überall von Polizei und anderen Sicherheits organen wimmelte, wurde den gehetzten deutschen Einwoh nern nirgends Hilfe zuteil. Es muß befürchtet werden, daß die Vorfälle der vergangenen Nacht einen Auftakt zu neuen blutigen Ausschreitungen der bewaffneten aufständischen Horden gegen die wehrlose deutsche Bevölkerung bilden.