 Aufstellung einer Bruckner-Büste in der Walhalla. München, 4. Juni. Am kommenden Sonntag erfolgt auf Veranlassung des Führers im Rahmen eines feierlichen Staatsaktes in der Walhalla bei Regensburg die Aufstellung der Büste Anton Bruckners. Die Wal halla wurde von König Ludwig I. von Bayern in den Jahren 1830 bis 1811 erbaut. Nach dem Willen ihres Schöpfers soll sie zur Aufnahme der Büsten hervorragender deutscher Männer dienen. Zu dem Staatsakt werden führende Männer aus Partei Staat, Wehrmacht und Behörden sowie zahlreiche Mit glieder der Internationalen Bruckner-Gesellschaft erwartet.