 Besorgnis wegen des Fernbleibens Italiens. Paris, 22. September. Immer mehr macht sich in den politischen Kreisen Frankreichs die Besorgnis über die Aus wirkungen der Aufrollung des abessinischen Falles in Gens bemerkbar. Waren bisher die möglichen Folgen des sowjet russischen Paktes und seiner Ausläufer in Verbindung mit der Haltung Litwinows in Genf Tagesgespräch, so fragt man heute in banger Sorge, ob nicht die Fünfmächtekon ferenz endgültig gefährdet sei. Der Jntransigeant führt ans: „Die politischen Folgen der neuen Völkerbundskrise sind nicht zu ermessen; aber schon heute darf man annehmen, daß Italien nicht nach Gens zurückkehren wird, wenigstens nicht während der jetzi gen Tagung, und daß es eine Teilnahme an den „Locarno"- Besprechungen ablehnen dürfte. Leider muß man jetzt auf die Hoffnung verzichten, eines Tages eine Fünfmächtekonse renz zu erleben. Ihre Aussichten werden immer schwächer. Wenn aber die deutsche Frage nicht geregelt wird, wenn Italien sich aus Genf zurückzieht und der Völkerbund in Schlummer versinkt, dann muß man wirklich fragen, ob die Schwankungen in Mittel- und Osteuropa sich nicht verstär ken werden. „Eine andere Seite der Frage ist zweifellos der unleug bare Mißerfolg der englisch-französischen Wirts ch aftsaktion. Beide Länder hatten sich dahin geeinigt, die abessinische Frage endgültig zu regeln und alle Maßnahmen für die italienische Wiederbeteiligung zu tref fen; doch sind nicht alle Erwartungen, die man in eng lischen und französischen Kreisen über die italienische Mit arbeit hegte, verwirklicht worden." Mit durchaus falscher Einstellung fragt das Blatt, ob es sich hier nicht um die ersten politischen Auswirkungen der deutschen Aufrüstung handle.