 Jubel in Polnisch-Teschen. Deichen, l. Oktober. Die Nachricht von der Annahme des polnischen Ultimatums durch die Tschecho-Slowakei verbrei tete sich wie ein Lauffeuer durch das Polnisch-Teschener Ge bret. Sie wurde von der Einwohnerschaft mit unbeschreib licher Freude aufgenommen. Singend marschierten die Flüchtlinge und die in gemeinsamer Freude durch die Straßen und brachen immer wieder in Hochrufe aus. Auf der tschechischen Seite schlug die Nachricht von der Abtretung Tschechisch-Schlesiens an Polen wie eine Bombe »ein. In aller Eile packten die Tschechen ihr Hab und Gut und flüchteten ins Innere des Landes. Ebenso räumten die tschechischen Aemter und Behörden in größter Hast ihre Bü ros und machten sich auf den Weg ins Innere. Das tschechische Militär und die Gendarmerie setzten sich gleich falls in Marsch, um das Gebiet zu verlassen.