 Die Weltbewegung gegen den Weltfeind Nr. 1. Genf, 26. Mai. Am 24. und 25. Mai hat der Rat der „Entente Internationale eontre 1a Illnie Internationale" in Genf seine 11. Tagung abgehalten, bei der 16 Nationen aus drei Erdteilen vertreten waren. Wie die Blätter melden, stellte der Rat eine Verstärkung der weltrevolutionären Tätigkeit der Komintern, anderer seits aber auch die Festigung der Weltbewegung gegen den Kommunismus fest. Er richtete einen Appell an alle anti bolschewistischen Kräfte, ihrem Kampf noch mehr Stoßkraft zu geben. Auf Grund zahlreicher Unterlagen und Berichte wurde die bedauerliche Tatsache festgestellt, daß sich die Gebildeten vieler Völker oft nicht genügend über die tödliche Gefahr klar sind, die der Bolschewismus für alle Werke des Geistes darstellt; hier tut noch Aufklärung not. Der Rat nahm ausdrücklich gegen die Bestrebungen Lit winows Stellung, sich auf dem Umwege über den Völker bundsrat in die inneren Angelegenheiten der Schweiz einzu mischen, im Namen einer Pressefreiheit, die es in der Sow jetunion überhaupt nicht gibt.