 Ungarns Oppositionsführer und die neue Negierung. Budapest, 14. Oktober. Die durch die Bildung der Re gierung Daranyi geschaffene innerpolitische Lage gibt den Führern der Oppositionsparteien Anlast, der Öffentlichkeit Erklärungen über ihre weitere Stellung zur Regierung abzugeben. Der Führer der Christlich-Sozialen Wirtschaftspartei, der Abgeordnete Prälat Ernszt, erklärt im katholischen U j Nemzedek über seine Unterredung mit dem Minister präsidenten Daranyi, die neue Negierung werde in der Außenpolitik die bisherige Richtung weiter verfolgen. Der Ministerpräsident habe ihm ausdrücklich erklärt, dast er mit allen Mitteln gegen den Bolschewismus vorgehen und in der Bekämpfung dieser internationalen Gefahr nichts unter lassen werde. Auf innerpolitischem Gebiet sei die Person Daranyis durchaus geeignet, die bisherigen Gegensätze aus zugleichen. Heilte fühle jeder in Ungarn die austerordent liche internationale Gefahr, die der Bolschewismus nicht nur für Ungarn, sondern für ganz Europa darstelle. Der Kampf gegen den Bolschewismus könne mit Erfolg nur durch Zu sammenfassung aller nationalen Kräfte aufgenommen wer den. Der Abgeordnete Ernszt wendet sich dann scharf gegen die Angriffe der tschechischen Presse auf das neue Kabinett Daranyi und betont, dast die Worte der maßgebenden tsche chischen Kreise in einem offenen Widerspruch zu ihren Taten ständen. Ungarn müsse sich vor allen Angriffen von Prag aus zu schützen wissen. Zum Schluß erklärt Ernszt, daß die Christlich-Soziale Wirtschaftspartei gegenüber der Re gierung weiter eine unabhängige Haltung einnehmen werde. Von einem Eintritt der Partei in die Regierung sei nie mals die Rede gewesen. Die unmittelbare Aufgabe der Re gierung sei es jetzt, die Reform des Wahlrechts und gleich zeitig damit eine Verfassungsreform durchzuführen. Der Führer der unabhängigen Klein-Landwirte-Partei, Tibor von Eckhardt, erklärt im liberalen Magyar Orszag, dast seine Partei dem Ministerpräsidenten Daranyi mit größtem Wohlwollen gegenüberstehe. Aus grundsätzlichen Erwägungen heraus lehne seine Partei da gegen den Innenminister von Kozma ab, werde jedoch den Kampf gegen den Innenminister nur soweit führen, als dadurch die Durchführung der Ziele des Ministerpräsidenten Daranyi nicht beeinträchtigt werde. Die grundsätzliche Ziel setzung des Ministerpräsidenten entspreche dem Programm seiner Partei.