 Ehrung der Jugend für Himmler. Berlin, 7. Oktober. Der Reichsjugendführer überbrachte dem Reichsfllhrer SS. an dessen Geburtstag am Sonnabend in Anerkennung seiner Verdienste um den Gedanken des Landdienstes eine Urkunde, durch die der Reichsführer SS. seitens der Hitlerjugend besonders geehrt wird. Durch die Urkunde erhält Reichsführer Himmler als treuer Freund der nationalsozialistischen Jugendbewegung und unermüdlicher Vorkämpfer des Äanddienstgedankens den Rang eines Ehrenführers des Landd'ienstes der HJ.