 Ungarn. Budapest, 9. November. Die Rede des Führers wird von der ungarischen Presse stärkstens beachtet. Am tiefsten be eindruckt hat hier die große Entschlossenheit und das Selbst vertrauen, von dem die Worte des Führers getragen Waren, sowie die Feststellungen des materiellen und moralischen Gerüstetsein Deutschlands auch für eine lange Kriegsdauer und der feste Wille, niemals zu kapitulieren. Uj Magyarsag schreibt, Deutschland sehe in England das Haupthindernis zu einer Befriedung und konzentriere da her alle seine Kräfte darauf, um sich mit diesem Gegner im Kampfe Zu messen. Der Pfeilkreuzlerische Magyarsag gibt einen historischen Rückblick zum 9. November und unterstreicht in seiner Über schrift die Erklärung des Führers, daß so lange Krieg sein werde, solange die Güter der Welt nicht gerecht verteilt wären. Die Nachricht von dem A n s ch l a g im Bürgerbräukeller hat sich in der ungarischen Hauptstadt wie ein Lauffeuer ver breitet. Aus allen Kreisen der Bevölkerung hört man auf richtige Äußerungen der Empörung und Ent r ü st ung. Man glaubt hier, in dieser feigen Tat verbreche rische Kräfte zu erblicken, die im Dienste des feindlichen Auslandes handelten.