 Der ungarische Kultusminister in der Staatsover. Berlin, 27. Mai. Zu Ehren des ungarischen Kultus ministers Dr. Ho man veranstaltete die Staatsoper eine Festvorstellung von Richard Wagners „Tannhäuser". Das Haus zeigte ein glänzendes gesellschaftliches Bild. In der Mittelloge hatte Minister Dr. Homan mit seiner Begleitung Platz genommen, neben ihm die Reichsminister Ruft und Dr. Goebbels. Ferner bemerkte man den Chef der Präsidialkanzlei, Staatssekretär Dr. Meißner, Staats sekretär Lammers, Staatssekretär Funk und Staats sekretär General der Fileger Milch. Zahlreiche Mit glieder der ungarischen Gesandtschaft und viele führende Persönlichkeiten des kulturellen Lebens der Reichshaupt stadt Wohnben der Vorstellung bei. Auch das künstlerische Gesicht der Aufführung war der großen Tradition der Staatsoper und ihrer repräsentativen Pflichten würdig. Als Sinnbild der kulturellen Wechsel beziehungen zwischen Deutschland und Ungarn durfte die Uebertragung der Venus-Partie an eine Sängerin der Budapester Nationaloper gelten. Für die übrigen Haupt rollen Waren die ersten Künstler der Staatsoper aufgeboten worden.