 Polens Presse zu Sinaia. Warschau, K. Mai. Das Ergebnis der Beratungen der Kleinen Entente ist Gegenstand lebhaften Interesses der polnischen Presse, die den Inhalt der Schlußverlautbarung von Sinaia wiedergibt. Eine Reihe von Blättern ver öffentlicht eine Agentur-Meldung, in der darauf hingewie sen wird, daß zum ersten Male in einer Verlautbarung der Kleinen Entente das Problem der kollektiven Sicherheit mit Schweigen übergangen werde. Die tschechoslowakische Abordnung habe im Verlauf der Beratungen den Versuch gemacht, die sudetendeutsche Angelegenheit zu einer gemeinsamen, die gesamte Kleine Entente interessierenden Frage zu machen. Dieser Versuch habe aber keine positive Aufnahme von Seiten Jugoslawiens und Rumäniens gefunden.