 Der Grenzzwischenfall am Ussuri-Fluß. Tokio, 27. Juli. Der Sprecher des Außenamtes gab Einzelheiten des neuen Grenzzwischenfalls am Ussuri-Fluß bei Hsinhsingtung, 120 Kilometer südlich von Chabarowsk, bekannt. Danach habe eine sowjetrussische Militärabteilung in Stärke von 100 Mann, die 10 mandschurische Reisende beschossen und festgenommen hatte, eine zum mandschuri schen Gebiet gehörende Flußinsel besetzt. Später seien die in der Nähe des Ussuri-Flusses gelegenen Dörfer Hsinhsing tung und Chiaulintse von den Sowjetrussen überfallen und in Brand gesteckt worden. Nach einem heftigen Gefecht, das fünf Stunden dauerte, sei die sowjetrussische Abteilung von stärkeren Einheiten der mandschurischen Grenzwachtruppe zurückgetrieben worden. Die Verluste seien noch unbekannt. Der Sprecher teilte dazu ergänzend mit, daß die Regie rung in Hsinking am 23. Juli wegen dieses Zwischenfalls schärfsten Protest beim sowjetrussischen Generalkonsul in Charbin eingelegt habe.