 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 14. September. Am 11. September ist der am 1. Dezember 1899 geborene Otto Gleißner hingerichtet worden, der durch Urteil des Schwurgerichts in Leipzig vom 2. Juli 1938 wegen Raubmordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Otto Gleißner hatte am 19» Februar 1938 in Naunhof bei Leipzig die Ehefrau eines Ingenieurs in ihrer Wohn nung überfallen, erschlagen und beraubt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 