 Der Vormarsch der Nationalisten. Burgos, 7. August. Die Lage in Spanien hat sich im Laufe des Donnerstag und Freitag nur wenig verändert. Die Nationalisten sind im Norden und Westen Weiterhill im unbestrittenen Besitz der Provinzen Coruna, Lugo, Pontevedra, Orense, Leon, Palencia, Burgos, Alava, Navarra, Logrono, Soria, Segovia, Valladolid, Avila, Caeeres, Salamanea und Zamora. Dazu kommt die halbe Provinz Huesca, drei Viertel der Provinz Saragossa, beide einschließlich der Provinzhauptstädte, ein Viertel der Provinz Guadalajara und der Nordstreifen der Provinz Madrid. Ferner beherrschen die Nationalisten die halbe Provinz Teruel und deren Hauptstadt, die Balearen außer Minorca, sowie sämtliche Kanarischen Inseln und ganz Spanisch- Marokko. In Südspanien sind die Provinzen Cadiz, Huelva, Sevilla, Cordoba und ein Teil der Provinz Granada mit der Hauptstadt unter ihrer Herrschaft. Um Katalonien mit seinen vier Provinzen Lerida, Grerona, Barcelona und Taragona, das der Madrider Re gierung gegenüber seine Unabhängigkeit erst vor wenigen Tagen unzweideutig erklärt hat, und darüber hinaus vom reinen Anarchismus beherrscht wird, kümmert man sich von Seiten der Nationalisten zur Zeit nicht. Die Unterwerfung Kataloniens soll erst durchgeführt werden, wenn im Süden Spaniens völlige Ordnung ge schaffen worden ist. Dagegen kämpfen die Nationalisten zur Zeit um die Provinz Malaga mit ihrer gleichnamigen Hauptstadt und um die Provinz Vadajoz, dem einzigen für Madrid noch freien Ausgang nach Portugal. Der Vormarsch der Truppen des Generals Franco auf Madrid, der während dieser Woche zum Stillstand gekommen war, ist am Donnerstag von Cordoba aus wieder aufgenommen worden, nachdem es gelungen war, von Marokko 4000 Fremdenlegionäre als Verstärkung heranzu ziehen. Als nächstes Angriffsziel ist Merida vorgesehen. Die Nordgruppe des Generals Mola dagegen wird zunächst in ihren Stellungen in der nur 50 —70 lcin Entfernung der Landeshauptstadt vorgelagerten Gebirgskette Guadarrama und Somosterra Verhalten, bis die Streitkräfte des Gene rals Franca, denen die Abschneidung Madrids von Valen cia und Alicante obliegt, auf eine gleiche Entfernung an Madrid herangekommen sein werden. Ein ähnliches Vor gehen befolgt die Nordgruppe auch in dem Streifen Jrun San Sebastian, Bilbao Santan der—O viedo, dessen Fall nach der Einnahme von Madrid und der Auflösung des Bündnisses der baskischen Nationalisten mit den Marxisten, die sich bereits in ihren ersten Anfängen deutlich zeigt, erwartet wird. Unter Berücksichtigung dieser Umstände ist es durchaus möglich, daß die endgültige Einnahme Madrids sich noch etwa zwei Wochen hinauszögern kann.