 Rundfunksender San Sebastian wieder in Betrieb. Paris, 16. September. Der Rundfunksender San Se bastian ist, wie der Sender Sevilla mitteilte, wiederherge stellt worden und hat am Montag zum ersten Mal Nach richten gesandt. Wie der Sender Sevilla weiter meldet, be fanden sich unter den Marxisten, die die Stadt San Se bastian verteidigten, auch 15 Franzosen und 18 Italiener. Unter den in San Sebastian getöteten Personen befin det sich die Frau des finnländischen Konsuls und nicht der Konsul selbst, wie gemeldet worden war.