 Die Räumung Nankings in vollem Gange. Nanking, 19. November. Da zurzeit in Nanking starke Regenfälle niedergehen und die Sicht stark verringern, konnte die Räumung der Stadt ohne Störungen durch ja panische Luftangriffe vor sich gehen. Nachdem in den letzten drei Tagen der Hauptteil der chinesischen Bevölkerung, die von amtlicher chinesischer Seite auf annähernd 200 000 Per sonen geschätzt wird, die Stadt verlassen hat, flaute der Flüchtlingsstrom etwas ab. Die sonst dicht bevölkerte Süd stadt Nankings macht jetzt einen verödeten Eindruck. Die meisten Geschäfte sind geschlossen, die Schaufensterscheiben mit dicken Bretterverschlägen vernagelt. Sämtliche chinesischen Zeitungen haben ihr Erscheinen eingestellt oder ihren Betrieb stark eingeschränkt: die ein zige englischschreibende' Chinazeitung erscheint nicht mehr. Somit stellt der Rundfunk den Hauptübermittler von Nach richten dar. Der Postverkehr mit Schanghai wird durch Nangtsedampfer aufrecht erhalten, dauert aber fast eine Woche. Die Mehrzahl der chinesischen Bankfilialen haben geschlossen. Lediglich die Transportunternehmungen und die Rikschakulis können bei den rapid ansteigenden Preisen ein blühendes Geschäft machen. Alle Ministerien und Behörden haben ihre Dienstzim mer bis auf einen kleinen Stab von etwa 10 Beamten ge räumt, das Gros der Beamtenschaft befindet sich bereits auf dem Wege nach den Häfen des mittleren Jangtse. Am Freitag wurde das Stadtbild hauptsächlich durch starke Truppenbewegungen beherrscht. Bon deutscher Seite werden ebenfalls die Hur Räu mung nötigen Schritte unternommen. So fanden weitere Einschiffungen auf einem Zur Verfügung stehenden Dampfer statt. Auch die anderen ausländischen Kolonien sind in Richtung Hankau abgereist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 