 Die englisch-italienischen Beziehungen. London, 39. Mai. Nach der Unterredung zwischen Eden und Grandi ist die Frage der englisch-italienischen Be ziehungen in den Vordergrund der politischen Betrachtun gen gerückt. Die Blätter veröffentlichen am Sonnabend weitere Einzelheiten über die Unterredung und die Stellungnahme der englischen Regierung zu den italieni schen Annäherungsvorschlägen. Daily Telegraph meint, man sei sich klar, daß Italien auf keine Sonderverhandlungen mit England hoffen könne. Dagegen habe Grandi den Wunsch durchblicken lassen, die englische Regierung möge auf der Genfer Ratssitzung im Juni mit der Forderung nach Aufhebung der Sühnemaß nahmen führend vorangehen. In der Kabinettssitzung am Freitag seien keine neuen Beschlüsse über die Sühnemaß nahmen gefaßt worden. Die Bemühungen Mussolinis, die Spannung zwischen Italien und England zu mindern, würden in London mit Befriedigung beobachtet. Das Problem sei jedoch mit der Frage der Sühnepolitik ver bunden, die sofort nach den Feiertagen weiter erörtert werde. Eine neue Zusammenkunft zwischen Eden und Grandi sei nicht festgesetzt. Nach Auffassung von News Chronicle wird die englische Stellungnahme zur Sühnefrage auf der kommenden Rats sitzung wesentlich von dem Standpunkt der neuen franzö sischen Regierung abhängen. Einstweilen werde sich Eng land mit einer Fortsetzung der Sühnemaßnahmen bis zum September, d. h. bis zur Vollversammlung des Völker bundes, zufrieden geben. Der diplomatische Mitarbeiter der Morning Post schreibt, in Paris und London sei man bemüht, eine Lösung des Abessinien-Streites zu finden. Eine deutliche Entspannung zwischen England und Italien könne fest gestellt werden. Trotzdem seien aber die Schwierigkeiten für eine Regelung immer noch sehr groß. In gewissen Kreisen erkläre man, daß die Beseitigung der Sühnemaßnahmen ohne Gegenleistungen einen gefährlichen Schulsall schaffen würde. Daher sei Eden der Ansicht, daß vor der Aufhebung der Sühnemaßnahmen etwas für die Sicherheit der Staaten geschehen müsse, die durch das Versagen des Völkerbundes beunruhigt seien