 Trauer in Polen um General Orlicz-Dreszer. Warschau, 17. Juli. Die polnische Presse steht am Frei tag im Zeichen der Trauer um General Orlicz-Dres zer und widmet dem General warme Worte des Gedenkens. Die polnische Armee, so heißt es in den Ar tikeln, trauere um den Verlust eines erfahrenen Soldaten und eines ihrer besten Führer. Die Trauer werde durch die tragischen Umstände seines Todes verstärkt. Der erst vor kurzem zum Inspekteur des Luftschutzes ernannte Ge neral verunglückte nämlich, als er seiner Frau entgegenflog, die auf dem Dampfer „Pilsudski" von einer Amerikareise nach Edingen zurückkehrte. Der zusammen mit dem General verunglückte Chef des Stabes, Oberstleutnant Stefan Loth, war der Sohn des Pastors der Warschauer evangelischen Gemeinde. Der Pilot, Hauptmann Lagiewski, gehörte zu den besten polnischen Fliegern. Er führte seit geraumer Zeit das Flugzeug des Generals Treszer.