 Neuseeländische Studienkommission in Berlin. Verlin, 21. April. Unter Führung des Finanz- und Zollministers von Neuseeland, Mr. Walter Nash, hat sich vom 17. bis 21. dieses Monats eine .neuseeländische Stu dienkommission in Berlin aufgehalten, der außer dem Mi nister auch der neuseeländische Handelskommissar für Deutschland, Mr. G. W. Clinkard in Brüssel, sowie mehrere Beamte der neuseeländischen Finanzverwaltung an gehörten. Die Besprechungen der Kommission mit den deutschen Dienststellen haben sich in erster Linie auf die Möglichkeit eines deutsch-neuseeländischen Handels- und Verrechnungs abkommens bezogen, wie es mit mehreren der übrigen bri tischen Dominien besteht. Die Verhandlungen darüber werden fortgesetzt. Die Kommission hat außerdem Gelegenheit gehabt, die sie interessierenden Fragen mit maßgebenden deutschen Wirtschaftsführern zu besprechen und eine Anzahl Indu striebetriebe zu besichtigen.