 Die Haussuchung der GPU. in Warschaus Sowjetbotschaft» Warschau, 311. November. Zu der bereits gemeldeten Haussuchung, tue eine Sonderkommission der GPU. in der Warschauer Sowj e t b o tsch a f t vorgenom men hat, gibt das Blatt Wieczor Warszawski weitere Ein zelheiten bekannt. Die Kontrollkommission habe selbst die Kellerräume nicht ausgelassen und in den Wohnräumen des Sowjetbotschafters Dawtjan sogar die Tapeten und das Parkett aufgeri sse n. Zwei weitere Mit glieder der Sowjetbotschaft seien aufgefordert worden, :hre Akten abzuliefern. Das Blatt stellt weiter fest, daß sich in den letzten sechs Monaten 72 Sowjetbeamte geweigert hätten, ihrer Rück berufung in das Sowjetparadies Folge zu leisten. Ange sichts dieser Erfahrungen sei in Moskau beschlossen worden, künftighin nur noch Personen, die Familie haben, ins Aus land zu 'schicken. Diese würden gezwungen, ohne ihre An gehörigen die Auslandsposten anzutreten, wodurch man eine Gewähr dafür erhalten wolle, daß sie, wenn sie ab berufen werden, auch nach Sowjetrußland zurückkehren. Was mit den Beamten geschehen ist, die vor einiger Zeit von ihren Plätzen im Ausland abberufen wurden und dieser Weisung Folge leisteten, sei nicht bekannt. Selbst die nächsten Angehörigen des Sowjetbotschafters Dawtjan wüßten nicht, was aus ihm geworden sei. Alexandraw, der Presseattache Dawtjans, soll erschossen worden sein.