 In 60 Stunden über den Nordatlaniik. An Bord des LZ. „Hindenburg", 9. Mai. Wir haben eine triumphale Fahrt hinter uns. In 60 Stunden sind wir über den Nordatlantik gerauscht, während die beste Dampferzeit von Bremen nach New Aork 5 Tage und 17 Stunden beträgt. Seit der Abfahrt in Friedrichshafen haben wir 3800 Seemeilen, mehr als 7000 kmu mit einem Stundendurchschnitt von 120 üm zurückgelegt. Die Diesel-Rohölmotoren haben sich wiederum hervor ragend bewährt und ihr Pensum, ohne auch nur den kleinsten Anfall einer Störung zu zeigen, tadellos abgeleistet. Bei dem relativ günstigen Wetter war es allerdings auch nicht notwendig, das Letzte aus den Motoren herauszuholen, da die Schiffsleitung ungünstigerem Wetter rechtzeitig aus dem Wege ging.