 „Giornale d'Jtalia" über das Zerrbild der Nichteinmischung. Rom, 14. April. Ueber die ununterbrochene Fortsetzung von Materiallieferungen und Transporten von Freiwilligen aus Frankreich und Sowjetrußland für die spanischen Bolschewisten veröffentlicht Giornale d'Jtalia neues Be lastungsmaterial. Es wird darin unter Angabe 'einer Reihe von Einzelheiten nachgewiesen, wie Paris und Moskau gerade in den letzten vier Wochen überraschend große Flugzeuglieferungen und Material transporte vorgenommen haben und im weiteren, daß auch die Freiwilligen-Anwerbungen auf fran zösischem Boden nicht aufgehört haben. Diese neuen Ent hüllungen seien nur ein neues Beispiel für das „Zerrbild der Nichteinmischung". Trotzdem habe Italien nicht die Absicht, aus diesen Vorgängen irgendeinen überstürzten Schluß zu ziehen, durch den die vollständige Mitarbeit Italiens an der Nichteinmischungspolitik eine Aenderung erfahren würde. Italien verlange jedoch, daß diese Politik ehrlich und tatsächlich durchgeführt werde und daß die Zwei deutigkeiten aufhören, mit denen die ohnehin schwierigen Verhältnisse in Europa nur noch weiter belastet werden. „Giornale d'Jtalia" führt dann an, daß die französisch sowjetrussische Aktion in den letzten Wochen vor allem für eine Verstärkung und Reorganisation der sowjetrussischen Luftwaffe in Spanien gesorgt habe, und bringt eine Auf stellung der an das bolschewistische Spanien ab 15. März dieses Jahres gelieferten Kampfmaschinen. Rund 800 Kampf flugzeuge zählt „Giornale d'Jtalia" auf, darunter die modernsten und schwersten Maschinen. Da den spanischen Bolschewisten für diese vielen französischen und russischen Flugzeuge jedoch die nötigen Piloten fehlten, so habe man diese in Frankreich angeworben und auch die sowjetspani schen Piloten dort ausbilden lassen. Hauptorganisator des Waffenschmuggels und der Liefe rung von Kriegsmaterial für das bolschewistische Spanien sei der Toulouser kommunistische Stadtrat Auban, der in direkten Beziehungen zum französischen Luftfahrtministe rium stehe. Außerdem habe man eine ganze Anzahl Piloten aus dem Aktiv-Dienst der Air France angeworben. In Frankreich seien weiter Fliegerschulen zur Ausbildung sowjetspanischer Piloten gegründet worden. Derartige Schulen beständen z. B. in Francanzal (Toulouse), Bordeaux. Carcassonne, Narbonne und sogar bei Paris. Letztere sei in Anwesenheit des französischen Luftfahrtministers am 3. Aprrl eingeweiht worden und unterrichte 19 sowjetspanische Flieger. Frankreich liefere sogar die Luftabwehrgeschütze. Auf dem Gebiete der Anwerbung von Freiwilligen be stehe in Frankreich abgesehen von dem Hauptbüro in Toulouse außerdem in Marseille, Boulevard de la Liberte 18, eine Anwerbezentrale, die man als Zweigstelle der Mar seille Komintern ansehen könne. „Giornale d'Jtalia" spricht von 800 Freiwilligen, die durch die AnWerbebüros mit Geld unterstützt und nach dem bolschewistischen Spanien in letzter Zeit abgeschickt worden seien. Das Neueste sei je doch, daß am spanischen Krieg algerische Eingebore nensoldaten teilnehmen, die vor Madrid eim gesetzt würden, wie von russischen Ueberläufern bestätigt worden sei. Am 7. März 'seien aus Tanger 250 Miliz soldaten, mit spanischen Pässen versehen, nach Marseille ver schifft worden und am 17. und 18. März weitere 1000 Mann. „Giornale d'Jtalia" gibt im weiteren eine Aufzählung verschiedenen Transportmaterials, das aus Frankreich mit aller Art Kriegsmaterial nach Sowjet-Spanien ab gegangen sei. An der Grenze sei das Material zwar ange halten worden, doch habe es auf telephonische Anweisung aus Paris die Grenze passieren dürfen. Außergewöhnlich stark sei der Verkehr zur See nach dem bolschewistischen Spanien, da er nicht so leicht zu überwachen sei. Mit Segelbooten und Dampfern werde aus sämtlichen Häfen der französischen Küste zwischen Marseille und Toulon ein schwungvoller Waffenschmuggel nach dem bolschewistischen Spanien betrieben. Diese Schmuggelschiffe, so betont das Blatt ab schließend, seien zur Verhinderung einer Kontrolle mit großen Aufschriften „American Export Lines" versehen. Als Schlupfwinkel für die Dampfer seien französische Häfen ausersehen, die außerdem auch als Flottenstützpunkte und Ausbesserungswerkstätten dienen.