 Das Kriegsziel der Westmächte: Klnechtung für ewige Zeiten. Rom, 15. November. Zu den Kriegs zielen der Westmächte erklärt Tribuna, daß man sich nunmehr auch in Frankreich darüber klar werde, daß Versailles nicht etwa einen Friedensschluß, sondern lediglich einen Waffenstill stand sowie einen mißlungenen Versuch darstellte, Deutsch-" land für ewige Zeiten zu knechten. Deshalb gehe es den Westdemokratien heute darum, ein neues Versailles, ja ein Ueberversailles zu schaffen. Man wolle also mit anderen Worten nicht etwa die Tor heiten, Fehler und Grausamkeiten des ehemaligen Diktats ausschalten und korrigieren, sondern sie mit dem Ziel der Ausro t t u n g De utschl a n d s im Gegenteil verviel fältigen und steigern, sodaß man behaupten könne, daß, wenn das einstige Versailles den Frieden nicht gewährleisten konnte, dies durch den neuen „Frieden" nach demokratischem Muster noch viel weniger der Fall sein werde.