 Streikwahnsinn in Frankreich. Paris, 7. April. Wie der Jntransigeant feststellt, wer den drei französische Flugzeugfabriken . zwei weitere Flugzeugwerke seit zwei Tagen bestreikt. Seit be ginn des Streiks sei nicht ein einziger Motor für Bomben flugzeuge der französischen Armee gebaut worden. Nack einer von mehreren Abendblättern veröffent lichten Mitteilung der Messier-Werkstätten, die hauptsach lich Fahrgestelle und Sonderausrüstungen für Flugzeuge herstellen, konnte seit der Besetzung der Fabrik kein Mug zeuq an die Luftwaffe abgeliefert werden. Aus einem offenen Brief der Direktion der Flugzeug motoren-Werke Gnome et Rhone an Staatsminister Vincent-Auriol geht hervor, daß der Streik allein m diesem Werk nicht nur für die Belegschaft bisher die Einbuße von 8 Millionen Lohwgeldern bedeutete, sondern daß mehr als .80 Flugzeugmotoren zu je 1000 ?8, was der gleichen An zahl von Jagdflugzeugen entspreche, nicht abgeliefert wer den konnten, die jetzt der französischen Landesverteidigung fehlten.