 Fast täglich Kämpfe in Waziristan. Rom, 15. Februar. Der Piccolo meldet aus London, daß in Waziristan (Nordwestindien) fast täglich Zusammen stöße zwischen den freiheitsdurstigen Bergstämmen und englischen Truppen stattfinden. Am Dienstag hat es bei Gingaran am Paß von Ahmad zdai ein Gefecht zwischen 15V Freiheitskämpfern und einer Jndertruppe unter dem Kommando eines englischen Offi ziers gegeben, wobei ein englischer Leutnant und ein indi scher Soldat gefallen sind und 5 Soldaten der Jndertruppe verwundet wurden.