 Keine Beschäftigung mehr ohne Arbeitsbuch. Berlin, 10. Juni. Nach einer soeben erlassenen Verord nung des Reichsarbeitsministers dürfen in folgenden Be triebsgrüppen Arbeiter und Angestellte, für die ein Ar beitsbuch auszustellen ist, vom 1. Juli 1936 an nur beschäf tigt werden, wenn sie im Besitze eines ordnungsmäßig ausgestellten Arbeitsbuches sind: 1. Landwirtschaft, Gärtnerei, Tierzucht, Forstwirtschaft, Fischerei, 2. Bergbau, Salinenwesen, Torfgräberei, 3. Textilindustrie, 4. Vervielfältigungsgewerbe, 5. Musikinstrumenten- und Spielwarenindustrie, 6. Bekleidungsgewerbe, 7. Wasser-, Gas- und Elektrizitätsgewinnung und -Ver sorgung, 8. Reinigungsgewerbe, 9. Gaststättenwesen, 10. Häusliche Dienste. Wer entgegen den gesetzlichen Vorschriften einen Arbeiter oder Angestellten beschäftigt oder sich als Arbeiter oder Angestellter beschäftigen läßt, macht sich strafbar.