 Rüstungsvorlage im USA-Seuatsausschust angenommen. Washington, Mai. Der Unterausschuß des Militär ausschusses des Senats nahm am Freitag die Vorlage für den Ausbau der Armee an, die 1694 Millionen Dollar vor sieht. Dies ist die größte Summe, die jemals in Friedens- Zeiten für die Aufrüstung ausgegeben wurde. Die Gesamtsumme setzt sich zusammen aus dem vom Un terhaus bereits angenommenen Militäretat, der für das nächste Rechnungsjahr 784,9 Millionen Dollar anfordert, ferner aus der in der Roosevelt-Botschaft geforderten Summe und aus einem weiteren Betrag von 60 Millionen Dollar zur Erhöhung des Mannschaftsbestandes. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin» 