 Generalstreik in Huelva. Madrid, 24. Juni. In Huelva ist am Mittwoch un erwartet der Generalstreik ausgerufen worden, wodurch jeglicher Verkehr stillgelegt wurde. Die Geschäfte sind ge schlossen, und die Brotversorgung erfolgt durch das Mili tär. Auch die Bankangestellten haben sich dem Ausstand angeschlossen. Der Gouverneur hat den Streik für ungesetzlich erklärt und das Streikkomitee verhaften lassen. Aus Badajoz, Sevilla und Cadiz sind starke Polizeiabteilungen nach Huel va abkommandiert worden. Ernstere Zwischenfälle haben sich-bis jetzt jedoch noch nicht ereignet.