 „Schöne Fassade" oder „Kundgebung der Einigkeit". Paris, 13. April. Die Regierungserklärung des neuen Kabinetts Daladier und das fast einmütige Vertrauens votum der Kammer finden in der Pariser Presse eine recht geteilte Aufnahme. Während ein Teil der Früh blätter diesen Auftakt der Regierung Daladier als eine „Kundgebung der nationalen Einigkeit Frankreichs" bezeich net, die eine tiefe Rückwirkung haben werde, stellen zahl reiche andere Zeitungen fest, daß es sich hier nur um eine schöne Fassade handele, von der man sich nicht täuschen lassen dürfe. Der Petit Parisien bezeichnet das Abstimmungsergebnis in der Kammer als! ein Votum der nationalen Einigkeit. Am Mittwoch werde Wohl auch der Senat seine einstimmige Billigung aussprechen. Figaro unterstreicht die Vaterlandsliebe, die Daladiers Erklärungen beseelt hätten. Der Ministerpräsident habe Entschlossenheit bekündet, sich einem „ausschließlichen und vollständigen Werk der nationalen Verteidigung" zu wid men. Es handele sich nicht mehr darum, die politischen Gruppen um eine Partei oder eine Formel, fondern um das Vaterland zu sammeln. Der Matin betont, die der Landesvertei digung" habe einen guten parlamentarischen Start gehabt. Bemerkenswert sei die Haltung der Sozialdemokraten und der Kommunisten gewesen. „Habembeide Parteien", fragt das Blatt, „nur deswegen für die Regierung gestimmt, um sich nicht aus der Mehr heit verdrängen zu lassen und den Beweis zu ermöglichen, daß man sie selbst in der Kammer nicht einmal mehr nötig hat, um das Land zu regieren?" Das Journal stellt die direkte Frage, ob denn die fast vollständige Einmütigkeit wirklich echt gewesen sei. Die sozialdemokratische Kammergruppe habe offensichtlich nicht mit großer Begeisterung für die neue Regierung gestimmt, sondern habe „g ute Miene zum bösen Spie l" ge macht, um einer „rauhen Notwendigkeit" zu gehorchen. Die Epoque schreibt, die Kammersitzu'ng sei enttäuschend gewesen. Die Einmütigkeit sei mehr eine Fassade, als eine Wirklichkeit, und niemand dürfe sich über den wirk lichen Sinn dieser Einmütigkeit täuschen. Im Jour-Echo de Paris wird deutlich ausgesprochen, daß die Zustimmung der Sozialdemokraten und vor allem das heuchlerische Bekenntnis der Kommunisten zur Erklärung Daladiers: „Wir wollen Frieden mit allen Völkern, gleich welchen politischen Regimes" keineswegs aus Liebe zur neuen Regierung erfolgt seien. Es handle sich für die Marxisten und Bolschewisten nur darum, das französische Volk solange als möglich in Unkenntnis über den Bruch d e r V o I k s f r o n t zu lassen. Auch die Linksblätter sind nicht sonderlich entzückt. Der parlamentarische Berichterstatter des sozialdemokratischen Parteiorgans Populaire steht in dem Vertrauensvotum zwar eine schöne Ziffer, die Daladier geerntet habe, doch hätten die Gruppen von den Kommunisten bis zur Marine-Gruppe mit ganz verschiedenen und widerspruchsvollen Gefühlen gestimmt. Man werde in absehbarer Zeit doch wieder auf die von Blum empfohlenen Methoden zurückkommen müssen.