 Neue militärische Vorbereitungen Kwangsis. Schanghai, 20. Juni. Während im allgemeinen die Finanzverhandlungen der Kwantung-Vertreter mit der Nankinger Zentral-Regierung, die der Einführung eines einheitlichen Währungssystems in Südwest-China gelten, einen erfolgversprechenden Verlauf nehmen, meldet die chi nesische Presse beschleunigte militärische Vorbereitungen Kwangsis. Diese bestünden in der Zusammenziehung wei terer Kwangsi-Truppen an der Hunan-Grenze, dem Bau von Verteidigungsstellungen Zwischen Jungtschau und Kijang und der Einstellung zahlreicher Offiziere aus der 19. Armee. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 