 Italienische Beamte studieren deutschen Strafvollzug. Berlin,. 18. Juni. Auf Einladung des Reichsjustiz' Ministeriums treffen am Sonntag, dem 19. Juni, italie nische Strafvollzugsbeamte in Berlin ein, die im Rahmen des italienisch-deutschen Beamtenaustaufches hierherkommen. Die italienischen Beamten stehen unter Fuhrung des Generaldirektors der italienischen Strafvollzugsanstalten. Exzellenz Dr. Giovanni Novelli. Sie werden anfangs einige Zeit in Berlin verweilen, um Vorträge über deutsches Strafrecht und deutschen Strafvollzug entgegenzunehmen und Strafvollzugsanstalten und eine Bewahrungsanstalt zu besichtigen. Daneben ist auch die Führung durch ein Arbeitsdienstlager vorgesehen. Ansang Juli werden die italienischen Beamten eine mehrtägige Rundreise zur Be sichtigung von Strafvollzugsanstalten im Westen und Norden Deutschlands unternehmen. Im Anschluß daran werden sie in kleineren Gruppen für eine Woche deutschen Strafvollzugsanstalten zur informatorischen Beschäftigung zugeteilt werden. Reichsjustizminister Dr. Gürtner wird die italieni schen Gäste am 21. Juni anläßlich eines ihnen zu Ehren ver anstalteten Vortragsabends in der großen Aula der Univer sität Berlin begrüßen.