 Sensationelle Erklärungen vor dem Dies-Konnnitee. Washington, M. Dezember. Tie am Sonnabend von dem Dies-Kommitee vernommenen Zeugen bestätigten durch weg, daß die XVorleers /Almnes eine getarnte Oraaniwtion der Kommunistischen Partei darstelle. Die Mitglieder der Alliance verteilten unter den Arbeitslosen und in den Kreisen der Angestellten der Notstandstheater bolschewistische Hetzliteratur in großem Umfange. Die Organisation be stimme sogar die Höhe der Arbeitslöhne, so daß die Ange stellten aus Furcht, die Stellung zu verlieren, ihr gezwun genermaßen beigetreten seien. Während der Untersuchung wurde ein junges Mädchen vernommen, dessen Eltern schon seit vielen Jahren hier ansässig sind und die amerikanische Staatsbürgerschaft er worben haben. Die Zeugin, die Schauspielerin am New Aorker Bundestheater ist, berichtete, sie sei dort von einem Neger, der ebenfalls zu den Angestellten des Theaters ge höre, belästigt worden. Als sie sich dagegen verwahrt und den Vorfall dem Direktor des Theaters gemeldet habe, habe sie dort keine Unterstützung gefunden. Der Direktor habe sich im Gegenteil über ihre Empörung überrascht gezeigt. Er habe sie darauf hingewiesen, daß nach den Grundsätzen der Verfassung die Neger ja auf der gleichen Stufe wie die Weißen ständen. Als dieser Vorfall bekannt geworden sei, hätten ihr mehrere weibliche Mitglieder der am Theater eingerichte ten Zweigstelle der erklärt, daß gegen eine Rassenmischung durchaus nichts einzuwenden sei. Sie für ihr Teil hätten nichts dagegen, mit Negern auszugeben und sich mit ihnen einzulassen. Die Aussage, die von der Zeugin voll und ganz aufrecht erhalten wurde, hat in den Kreisen des Kommitees berech tigte Empörung ausgelöst. Besonders in den Südstaaten der Vereinigten Staaten dürften diese Erklärungen einen gewaltigen Widerhall finden. Wie wichtig diese Aussage von dem Kommitee gehalten wird, zeigt die Tatsache, daß die Zeugin eigens von New Nork nach Washington gerufen worden war.