 Einst Arbeitslosigkeit jetzt Erntenothilfe. „Im Sommer und Herbst 1936 wurden starke Kräfte zur Erntenothilfe eingesetzt. Es wurden insgesamt 920 000 Tagewerke zum Einbringen der Ernte geleistet. „Der Ueberblick über diese Arbeitsleistungen beweist er neut, daß der Reichsarbeitsdienst auch rein wirtschaftlich gesehen, was an sich durchaus falsch wäre, keine unproduk tive Einrichtung ist, sondern daß das vom Staate in diese Einrichtung gesteckte Kapital sich auch wirtschaftlich gut ver zinst und amortisiert. „Am Ende meiner Aufzählungen der Arbeitsleistungen im Haushaltsjahr 1936/37 habe ich die Erntenothilfe im Sommer und Herbst 1936 angeführt. In diesem Jahre haben sich die Anforderungen von Erntenothilfen verviel facht. Seit April dieses Jahres sind bereits rund drei Mil lionen Tagewerke geleistet worden. „Mit dieser Arbeitsleistung wurde die Nahrung für etwa eine Viertelmillion Volksgenossen vor Verderb geschützt. „Der Einsatz des Reichsarbeitsdienstes in der Art und dem Umfange, wie er Heuer erfolgte, stellt eine Nothilfe und keine Dauerlösung dar. Der Reichsarbeitsdienst soll nach dem Willen des Führers eine Schule der Nation sein. Die Erziehungsarbeit gründet sich aus die Lagergemeinschaft, sie würde unmöglich gemacht, wenn die Lagergemeinschaft in der ohnehin äußerst knappen Dienstzeit auf Monate aus einandergerissen würde. „Es gibt manche Landwirte, die scheinen den Reichsar beitsdienst als eine Art großes Arbeitsamt zu betrachten, das die Arbeitsmänner einzieht und sie dann zwangsmäßig als Knechte, womöglich zu stark ermäßigten Löhnen oder ganz unentgeltlich, zur Verfügung stellt. Das ist nun be kanntlich keineswegs der Sinn des Reichsarbeitsdienstes. Der Einsatz des' Arbeitsdienstes hat dem Gemeinnutz des Volkeszu dienen. „Wenn wir uns heute in Deutschland manchmal den Kopf zerbrechen müssen über die Beschaffung der Arbeits kräfte für die uns gestellten großen Arbeitsaufgaben, dann soll uns das Veranlassung sein, zurückzudenken an die Zeit vor fünf Jahren, wo wir fast sieben Millionen Arbeitslose hatten. „Nichts kann besser als ein solcher Vergleich den unge heuren Wandel beleuchten, den des Führers schöpferischer Wille in Deutschland vollbracht hat. „Wir können daher auch das Vertrauen haben, daß wir mit den Schwierigkeiten, die uns die Knappheit an Arbeits krästen auf manchen Gebieten macht, fertig werden. Unsere Arbeitsmänner singen in einem aus dem Geist des Arbeits dienstes heraus entsprungenen Liede „Was sich uns ent gegenstellt, machen wir zunichte". Mit diesem Glauben sind wir Nationalsozialisten in den Kampf gezogen, als wir noch eine kleine Schar waren. Mit diesem Glauben wird das unter nationalsozialistischer Führung geeinte Volk alle Schwierigkeiten, die sich uns entgegenstellen, zunichte machen.