 Der Neichswirtschaftsmimster in Sofia. Sofia, 12. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk traf am Mittwoch, von Ankara kommend, in Sofia ein. Zum Empfang hatten sich der Sekretär des Königs, der Chef des Protokolls, der Finanzminister, der Handels minister, der Minister für Landwirtschaft, der Vizepräsident des bulgarischen Parlaments und der deutsche Gesandte eingefunden. Eine große Menschenmenge begrüßte den Gast auf das herzlichste. Unmittelbar nach seiner Ankunft im Hotel trug sich der Reichswirtschaftsminister m das Gästebuch im königlichen Schloß ein.