 Kulturelle Autonomie für Flandern gefordert. Brüssel, 13. Februar. Die führenden flämischen Politi ker, die am Sonntag eine Zusammenkunft in Antwerpen hatten, veröffentlichen eine Erklärung über den Fall M a r tens und die flämischen Forderungen. Die Erklärung ist u. a. von dem sozialdemokratischen Kammerpräsidenten Hu y sma n s , dem Fraktionsführer der flämischen Katho liken, Staatsminister van Cauwelaert, und dem Lei ter der Flämisch-Katholischen Partei, Verbist, unter zeichnet. Zunächst wird betont, daß ganz Flandern die Ernennung von Martens unterstützt habe. Im Hinblick auf die Vor würfe gegen Martens wegen seiner aktivistischen Betätigung wird dann daran erinnert, daß der flämische Aktivismus während des Weltkrieges nichts anderes als eine Folge der belgischen Unterdrückungspolitik gewesen sei. Es bestehe eine Sammlung belastender Aktenstücke über diejenigen Belgier, die die schwersten Fehler gegenüber den Flamen begangen hätten. Die Flamen könnten es nicht zulassen, daß diejeni gen Volksgenossen, die durch die Unterdrückungspolitik zur Revolte getrieben worden seien, ständig verfolgt würden. Noch heute würden die Gesetze, die zur Abhilfe der dringend sten flämischen Beschwerden angenommen worden seien, systematisch mißachtet. Die Erklärung endet mit der Forderung nach gegensei tiger kultureller „Nichteinmischung" der Flamen und Wal lonen und nach Herstellung der kulturellen Autonomie Flanderns.