 Prozeß gegen die „Ukrainische Nationale Kosakenbewegung". Warschau, 29. April. InLuck begann ein Prozeß gegen 41 Mitglieder der „Ukrainischen Nationalen Kosakenbewe gung". Ihnen wird die Zugehörigkeit zu einer bewaffneten Organisation vorgeworfen, deren Ziel es gewesen sei, Teile des polnischen Staates abzutrennen und einen unabhängigen ukrainischen Staat zu errichten. Nach der Anklageschrift steht an der Spitze der Organisation der ehemalige Oberst in der Armee Skoropadskis, Wolosz yn, der die Organisation vom Auslände aus leitete. Unter den Angeklagten befindet sich auch die Frau Woloszyns und der Leiter der Organi sation im Gebiete von Luck, Karasiu k i e w c z. Die An geklagten stehen auf dem Standpunkt, daß ihre Organisation legal und ihre Aufgäbe der Kampf gegen den Kommunis mus sei.