 Japanische Truppen bereits im Vorgelände von Nanking. Tokio, 6. Dezember. Hier ausgegebene Extrablätter kün digen die bevorstehende Einnahme von Nanking an, nach dem motorisierte japanische Einheiten am Montag abend bereits das Festungsvorgelände von Nanking erreicht haben. Wie Dom ei meldet, soll bisher nur schwacher Wider stand Zu verzeichnen sein. In Nanking halten Polizei und Militärpatrouillen die Ordnung aufrecht. Die Stadttore sind geschlossen. Die flüchtende Landbevölkerung versucht, das Nordufer des Uangtse zu erreichen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 