 Hollands Sozialminister in Berlin. Berlin, Ig. Mai. Der holländische Minister für soziale Angelegenheiten, Slingenberg, der einer Einladung des Reichsbauernfllhrers R. Walther Darre zu einem Be such Folge leistet, traf am Montag auf dem Bahnhof Fried richstraße ein. Er ist von sechs Herren aus seinem Ministe rium begleitet, unter ihnen Staatssekretär Dr. Draaijer und Ministerialdirektor vanHoeven. Zu ihrem Empfang waren von holländischer Seite der Gesandte Exzellenz Ritter van Rappard und der Landwirtschaftsattache Diplom ingenieur loustra erschienen. Von deutscher Seite wurde die holländischen Gäste von Staatssekretär Willekens im Namen des Reichs bauernführers Darre und von Oberarbeitsführer Müller- Brandenburg in Vertretung für Reichsarbeitsführer Hier! willkommen geheißen. Während ihres Aufenthalts in Deutschland werden die holländischen Gäste von Stabsamts leiter Dr. Reischle, Generalarbeitsführer Tholens und Oberarbeitsführer Müller-Brandenburg be gleitet. Aus Anlaß des Besuches Ministers Slingenberg veranstaltete Reichsbauernführer Darream Montag abend einen Empfang, an dem neben den holländischen Gästen führende Persönlichkeiten des Reichsernährungsministe riums, des Arbeitsdienstes, des Auswärtigen Amtes, des Büros Ribbentrop und des Reichsnährstandes teilnahmen. Der Reichsbauernführer begrüßte den holländischen Minister im Namen des gesamten deutschen Bauerntums und der deutschen Ernährungswirtschaft. Die holländischen Gäste könnten sich ein umso klareres Bild von dem deutschen Landeskulturwerk machen, das in Angriff genommen werden mußte, um den knappen deutschen Boden in friedlicher Arbeit zu vermehren, als sie selbst große Erfolge auf diesem Gebiet erzielt hätten. Die Fahrt des holländischen Ministers durch verschiedene Teile Deutschlands werde nicht nur zu einem regen fachlichen Gedankenaustausch, sondern darüber hinaus zu einer Vertiefung der Beziehungen beider Länder führen. Anschießend begrüßte Reichsarbeitsführer Hier! die holländischen Gäste und zeichnete ein Bild vom Arbeitsdienst, der heute das große Werkzeug deutscher Landeskulturarbeit bilde und Schulter an Schulter mit dem Reichsnährstand für die Sicherung der Ernährung unseres Volkes schaffe. Namens der niederländischen Gäste dankte Minister Dr. Slingenberg für den herzlichen Empfang, der ihm m Deutschland bereitet worden sei.