 Die Aufbauarbeit des nationalen Spanien. Burgos, 12. Februar. Der Minister für öffentliche Ar beiten, Pena, erklärte am Freitag, daß dem nächsten Mi nisterrat ein umfangreiches Bauprogramm zur Verabschie dung vorgelegt werde. Dieses Programm ist auf besonderen Wunsch des Staats chefs, General Franco, ausgearbeitet worden und sieht um fassende Neubauten von Straßen und Bewässerungsanlagen vor. Ferner sind im Rahmen dieses Programms neue Eisenbahnlinien wie auch der Ausbau einer Reihe von Städten geplant.