 Dr. Tiso zur Unabhängigkeitserklärung der Slowakei Preßburg, 14. März. Der Ministerpräsident der unab hängigen Slowakei, Dr. Tiso, hat einen Aufruf erlassen, in dem es heißt: „Slowaken! „In dieser so ernsten Stunde wenden wir uns als recht mäßige Vertreter des slowakischen Volkes an Euch und alle Völker auf der Welt, diefrei sind und deshalb völ kis ch e Freiheit am besten zu schätzen wissen. Was sich in den letzten Tagen auf dem Boden unserer Heimat unter dem Druck der bewaffneten tschechischen Macht abgespielt hat, widerspricht den natürlichen Menschen- und Volksrechten. „All dies geschieht, um unser Volk um das zu bringen, was es sich unter so großen Opfern erkämpft hat. Wieder will man uns unter ein I o ch beugen, das um nichts leichter wäre als jenes, das wir bisher getragen haben. „Die politischen Repräsentanten des tschechischen Volkes haben geglaubt, uns durch verschiedene Maßnahmen zur Kapitulation zwingen zu können. Der Präsident der Republik hat in der Nacht zum 10. März die slowakische Landesregierung in verfassungswidriger Weise ihres Amtes entsetzt. „Dieses Vorgehen ist sowohl politisch wie rechtlich un tragbar, denn der slowakische Landtag hat der Landes regierung noch am 23. Februar einstimmig sein Vertrauen ausgesprochen. Das Vorgehen des Präsidenten der Repu blik ist verfassungswidrig. So ist die Autonomie ber Slowakei, die uns feit langem versprochen und im ver- Gangenen Herbst endlich zum Gesetz erhoben worden ist, ver nichtet worden. Damit aber haben die Beziehungen zwischen dem slowakischen und dem tschechischen Volke ihre Rechts grundlage verloren. „Alle unsere Benmühungen, einen gesetzmäßigen Zustand wiederherzustellen, sind vergeblich gewesen. Die Prager Regierung hat zu den Waffen gegriffen und eine Lage ge schaffen, die nicht mehr die Beziehung zweier gleichberech tigter Völker, sondern das Diktat des tschechischen Volkes über uns bedeutet, das uns seinen Willen aufzwingen will. „Die Verantwortlichen Führer des tschechischen Volkes haben ans unseren guten Willen mit Gewalt geantwor tet. Wir haben nichts gegen das tschechische Volk aber dieses Volk steht unter der Herrschaft von Menschen, die aus der Vergangenheit nichts gelernt haben. „Wollen wir die Zukrmft unseres Volkes sichern, so müssen wir das gemeinsame politische Leben mit dem tschechischen Volk beenden, und so haben wir uns entschlossen, das Selbstbesti'mmungsrecht für unser slowakisches Volk in vollem Umfange in Anspruch zu nehmen. „Wir sind überzeugt, daß dieser Schritt im Interesse eines friedlichen Zusammenlebens zwischen dem tschechischen und dem slowakischen Volk, im Interesse der Geltend machung des einem jeden Volk von Gott selbst verliehenen Selbstbestimmungsrechtes, im Interesse der Ruhe Mittel europas und der Slowakei, besonders jedoch im Interesse der Zukunft unseres eigenen heißgeliebten slowakischen Volkes notwendig gewesen ist. „Indem wir also als geseAnäßige Vertreter des slowaki schen Volkes unsere souveränen Volksrechte in Anspruch neh men und zur Geltung bringen, erklären wir die Slowakei für unabhängig. „Slowaken! Seid Euch in dieser historischen Stunde be wußt, daß unser Volk die höchste Erfüllung aller seiner Jahrhunderte langen Wünsche erreicht hat. Haltet Ord nung und Disziplin, und beweist der Welt, daß unser slowakisches Volk jener besseren Zukunft würdig ist. der es jetzt, da wir die Leitung unserer Angelegenheiten in unsere Hand genommen haben, entgegengehen soll. Alles an die Arbeit für eine glückl i ch e Zukunft unserer slowakischen Heimat!"