 Der geheimnisvolle „U-Boot-Angriff" im Atlantik. London, 23. Februar. Die Londoner Presse beschäftigt sich eingehend mit dem geheimnisvollen Fall eines angeblich von einem U-Boot im-Atlantik torpedierten Schiffes. JO riesigen Ueberschriften wird zum Ausdruck gebracht, daß das Geheimnis um diese amerikanische Meldung noch nicht ge lüftet sei. Die Eigentümer des britischen Motortankers „Pecte n", von dem man ursprünglich angenommen hatte, daß dieses Schiff das Opfer des „Torpedo-Angriffes" gewesen sei, haben energisch in Abrede gestellt, daß es sich um ihr schiff handeln könne. Die „Pecten" sei einige tausend Meilen von dem angeblichen Standort des „torpedierten" Schiffes entfernt.