 Moskau zum Fall Madrids. Moskau, 29. März. Ein Artikel der Prawda, der die schwierige Aufgabe hat, dem Sowjetleser den Fall Madrids zu „erklären", beginnt: „Der Telegraph bringt die Hiobspost: Madrid, die heroische Hauptstadt Spaniens, ist durch die Verräterbande der Willkür der Feinde übergeben worden. Die Tore der Hauptstadt wurden dem Feind geöffnet. Madrid ist nicht im Ergebnis einer verlorenen Schlacht, nicht im Ergebnis einer Niederlage des republikanischen Heeres gefallen. Madrid ist ein Opfer des Verrats, des feigen Dolchstoßes in den Rücken. —" Als Hauptschuldige an der endgültigen Niederlage Rot spaniens greift das offizielle Blatt wieder mit den schärfsten Worten die Regierungen Englands und Frankreichs an. Die Westmächte hätten als „Helfershelfer der Verräter" Wasser auf die Mühle „der faschistischen Interventen" gegossen; um den Preis von Leiden und Blut hätten sie versucht, mit dem „Aggressor" ein Geschäft zu machen. Nach diesem scharfen Angriff geht das Blatt dazu über, die „Werktätigen der ganzen Welt", also die internationale Gefolgschaft des Bolschewismus, zum Protest gegen „die Verräter und ihre Gesinnungsgenossen" aufzufordern, die die Schuld am Falle Madrids trügen. Dabei weist das Blatt darauf hin, daß der spanische Bürgerkrieg den Anlaß zu einer neuen Agitationswelle der revolutionäre Bewegungen in der ganzen Welt gegeben habe. Der „heroische" Widerstand Rotspaniens sei, so tröstet sich schließlich das Blatt, nicht umsonst gewesen; denn über all in der Weit habe sich die „Solidarität des revolutionären Proletariats" mit der Sache Rotspaniens gezeigt, die zu so willkommenen Erscheinungen geführt habe wie zur Bildung der „Internationalen Brigaden".