 Der Führer ehrt gefallene Helden. Berlin, 2V. Mai. Der Führer und Reichs kanzler hat für die später zur Indienststellung kommen den Zerstörer Z 17 —Z 22 folgende Namen befohlen: Z 17 „Tiether von Roeder" in Erinnerung an den Kapitänleutnant Diether Freiherr von Roeder, gefallen am 11. 7. 1918 als Chef der 13. Torpedobootshalbflottille. Z 18 „Hans Lüdemann" in Erinnerung an den Marineingenieuraspiranten Hans Lüdemann, verunglückt bei einer Explosion auf dem Torpedoboot „S 118" am 11. 5. 1913, wobei L. trotz eigener schwerster Verbrennungen durch selbst losen 'Einsatz größte Gefahren für das ganze Boot abgewendet hat. Z 19 „Hermann Künne" in Erinnerung an den Torpedomatrofen Hermann Künne, gefallen unter vorbildlichem Einsatz am 22. 1. 1918 bei der Abwehr des Landungsversuchs der Engländer in Zeebrügge. Z 2V „Karl Galster" in Erinnerung an den Kapitänleutnant Karl Galster, gefallen am 26. 3. 1916 als Kommandant des Tor pedobootes „S 22". Z 21 „Wilhelm Heidkamp". in Erinnerung an gen Obermaschinistenmaat Wil helm Heidkamp, der an Bord des' Schlachtkreuzers „Seydlitz" am 21. 1. 1915 durch tapferes Verhalten wesentlich zur Rettung des Schiffes nach schweren Treffern durch Fluten der bedrohten Munitions kammer beitrug und später an den Folgen der hier bei erlittenen Verletzungen starb. Z 22 „Anton Schmidt" in Erinnerung an den Bootsmannsmaat Anton Schmidt, gefallen am 31. 5. 1916 an Bord des Kleinen Kreuzers „Frauenlob". Sch. hat als Ge schützführer mit feinem Geschütz, bis an den Leib im Wasser stehend, auf-den Gegner gefeuert, bis das Kentern des SchiffeA dem Kampf ein Ende machte.