 Paris sabotiert den Vertrag von Burgos. Burgos, 25. April. Die gesamte spanische Presse greift Frankreich wegen der Nichteinhaltung des Abkommens Berard-Jordana in scharfer Form an. Diario Vasco schreibt, die Zeit fei gekommen, endlich einmal klar zu reden, da Frankreich in unverschämter Weise den Vertrag von Burgos sabotiere. So befänden sich z. B. noch 8b v. H. der nordspanischen Fischereislotte in französischen Häfen. Dies bedeute Arbeits losigkeit für 5 000 Fischer und einen täglichen Gewinnaus fall von 3 Millionen Peseten. Obwohl die Rückgabe feierlich versprochen wurde, seien bisher von 370 Schiffen nur 60 zurückgekehrt.