 Bulgariens Presse Zur Südostreise des Reichsaußenministers. Sofia, 3. Juni. Die gesamte bulgarische Presse und die Oeffentlichkeit hat die Mittwoch aus Berlin einge troffenen Meldungen über den bevorstehenden Besuch des Reichsaußenministers von Neurath in Belgrad, Sofia und Budapest mit stärkstem Interesse aufge nommen. Die Donnerstag-Blätter brachten die Nachrichten darüber in größter Aufmachung. Das Blatt Slowo schreibt, daß den Leiter der deutschen Außenpolitik in Sofia ein herzlicher Empfang er warte, weil Bulgarien und Deutschland durch eine traditio nelle Freundschaft verbunden seien, die noch von der Waffen brüderschaft im Weltkriege her datiere und in den Nach kriegsjahren durch enge wirtschaftliche und kulturelle Bezie hungen weiter vertieft worden sei. Bulgarien freue sich auch deshalb über den Besuch, weil er zeige, daß das Aus land Bulgarien besonderes Interesse entgegenbringe und es nicht außerhalb seiner Kombinationen stelle.