 Neue Abfuhr nordamerikanischer Hirngespinste durch Ortitz. Buenos Aires, 14. Februar. Präsident Roberto M. Ortitz äußerte sich gegenüber einem Pressevertreter erneut über die Wirtschaftsbeziehungen Argentiniens. Er betonte, daß Ar gentinien als Agrar- und Viehexportland gezwungen sei, den Handelsverkehr mit Industrieländern auszubauen, die als Käufer seiner Produktion aufträten. Diese Haltung könne wahrhaft als Politik der guten Nachbarschaft bezeich net werden. Als Präsident Ortitz am Schluß der Unterredung auf die sattsam bekannte Frage eines „Anschlags auswärtiger Mächte auf Argentinien" hingewiesen wurde, erinnerte er an seine diesbezüglichen früheren Erklärungen und sagte, er würde über diese Frage, nur lächeln, da weder jetzt noch in der Zukunft auch nur die geringste Möglichkeit für eine „Invasion gewaltsamer ober wirtschaftlicher Natur" bestehe. Verarnnwrilick: Kurt Sckwuttzkopfs. Berti Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ui. b. H., Berlin 