 Prämien für Anzeigen gegen Deutsche! Kattowitz, 18. August. Der maßgeblichen Warschauer Regierungsstellen nahestehende berüchtigte Westmarkenver band wird systematisch, auf die Volksdeutschen gehetzt. In Rie litz wurden die einzelnen Mitglieder dieser Organisation zur ständigen Bewachung je eines Deutschen verpflichtet. Es wurden Prämien für Anzeigen gegen Deutsche in Höhe von 5 bis 5W Zloty ausgesetzt. Die Teilnehmer der Versammlung wurden unter Eid verpflichtet, über den Gegenstand der Abmachungen Stillschweigen zu bewahren.