 Belgien-Debatte im Unterhaus. London, 3. Mai. Die Rechtslage Belgiens kam im Unter haus in zwei Anfragen zur Sprache. Zunächst fragte der Abgeordnete Henderson, ob die Entlassung Belgiens aus den Locarnoverpflichtungen gemäß Art. 8 des Vertrages dem Völkerbund zur Genehmigung unterbreitet worden sei. Eden wies den Abgeordneten darauf hin, daß diese Frage insofern auf einem Rechtsirrtum beruhe, als der Locarnovertrag nach seiner Aufkündigung durch Deutschland zu existieren aufgehört habe. Der konservative Abgeordnete Mellor fragte daraufhin, ob der britische Außenminister angesichts der Entlassung Belgiens aus allen seinen Locarnoverpflichtungen feststellen wolle, wie die britische und die französische Regiierung ihre Verpflichtungen der belgischen Regierung gegenüber kün digen könnten, falls sie ebenfalls den Wunsch hätten, dieser Verpflichtungen ledig zu werden. Eden erwidert!?, eine derartige Kündigungsfrist sei nicht vorgesehen. Mellor fragte darauf, ob das heißen solle, daß Großbri tannien keinerlei Gegenleistung für die kostenlose und dauernde Garantie erhalten habe. Eden erwiderte, die Ansicht des Abgeordneten sei inso fern nicht zutreffend, als nach Auffassung der britischen Re gierung ihre Verpflichtungen gegenüber Belgien zur Auf rechterhaltung des Friedens beitrügen. Der Abgeordnete Henderson fragte hierauf, wie denn die gemeinsame Erklärung der französischen und britischen Regierung, daß Belgien von seinen Verpflichtungen gegen über Frankreich und Großbritannien entlassen werde, stim men könne, wenn Belgien keinerlei Verpflichtungen gegen über England habe. Eden erwiderte, das sei ein anderer Punkt; er habe nur erklärt, daß Belgien keinerlei Verpflichtungen auf Grund von Locarno habe. Der Abgeordnete Sinclair (liberal) bemerkte ergänzend, daß Belgien seine Verpflichtungen auf Grund der Völker bundssatzung erneut anerkannt habe, ein Hinweis, der von Eden hierauf bestätigt wurde.