 Amerika hat kein Geld für seine Arbeitslosen. New Jork, Ist. März. Der Leiter der Bundesbehördestür produktive Erwerbslosenfürsorge. (Wpa.), Oberst Harring ton, gab der Pressekonferenz bekannt, er habe Roofe velt von den Schwierigkeiten, mit denen die Organisation zu kämpfen habe, Mitteilung gemacht. Falls der Kongreß nicht die aus der ersten Nothilfevorlage über 875 Millionen Dollar gestrichenen Beträge von 150 Millionen Dollar für die Aufgaben der Wpa. nachbewillige, müsse vom 1. April eine bedenkliche Verminderung der Zahl der Not standsarbeiter erfolgen. Aber selbst bei der Bewilligung dieser 150 Millionen wäre es nötig, die Zahl der Notstandsarbeiter monatlich um 160 000 herabzusetz e n. Diese Verminderung sei bereits bei der ursprünglichen Anforderung berücksichtigt gewesen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b, H., Verlin. 