 Nürnbergs Geschenk an den Führer. Nürnberg, 8. September. Die Stadt Nürnberg ließ dem Führer durch ihr Stadtoberhaupt als Geschenk eine silber geschmiedete Kassette überreichen, die die wertvolle Urkunde eines Stadtbefestigungsplanes Nürnbergs aus dem Jahre 1543 birgt. Der Deckel, der von dem Nürnberger Goldschmied Ludwig Kleeberger nach Angaben des Direktors der Städtischen Kstmstsammlungen Nürnbergs, Stahl, ausgeführten Silber kassette ist verziert mit einer Elfenbeinschnitzerei, darstellend die Nürnberger Stadtmauer aus der Zeit um 1600. Die Stadt Nürnberg ist innerhalb des Mauerkranzes versinn bildlicht durch die drei alten Stadtwappen. Der Deckel trägt auch das Hoheitszeichen und die Inschrift „Reichs parteitag 1936".