 Rückgang der Arbeitslosigkeit in Vorarlberg am stärksten. Bregenz, 18. Juli. Wie das Landesarbeitsamt mitteilt, ist in der gesamten Ostmark der Rückgang der Arbeitslosig keit in Vorarlberg am stärksten. Eine Gegenüberstellung der unterstützten Arbeitslosen von Anfang März und Ende Juni ergibt einen Rückgang von 5792 auf 991, also um 81,5 v. H. Dieser Rückgang ist der stärkste, der bisher in einem ehe maligen Bundesland erreicht wurde. Einen ähnlichen Rückgang um mehr als 89 v. H. weist auch die Zahl der überhaupt vorhandenen Arbeitsuchenden auf; es mutzten bereits Hunderte von Arbeitern aus ande ren Gebieten in Vorarlberg eingesetzt werden.