 Die Arbeitslosigkeit in den Vereinigten Staaten. Washington, 9. Dezember. Vom Schatzamt wurde be kanntgegeben, daß das Bundesamt für produktive Arbeits losenfürsorge seit Beginn des laufenden Rechnungsjahres vom 1. Juli bis zum 6. Dezember 1003 Millionen Dollar verausgabt hat, gegenüber 557 Millionen im gleichen Zeit raum des Vorjahres. Für das gesamte laufende Rechnungs jahr wurden 2135 Millionen Dollar für Arbeitsbeschaffungs zwecke vorgesehen, so daß eine Nachtragsbewilligung einge holt werden muß.