 Umworbenes Moskau. Paris, 3. Mai. Zu den von der Londoner Regierung mit Sowjetrußland geführten Verhandlungen zur Fort fetzung des Einkreisungsnetzes bringen einige Pariser Zei tungen interessante Informationen, obwohl der englische Premierminister über den Verlauf dieser Verhandlungen auch in der Unterhaussitzung am Dienstag keine genauen Angaben machen konnte oder wollte. So betont der Matin, daß die Sowjets nachdrücklich auf einem Militärbündnis England-Frankreich-Sowjet rußland beständen, ehe sie irgendeinem Staat Zwischen der Ostsee und dem Schwarzen Meer „Garantien" geben Woll ten. Es sei also klar, so schreibt das Blatt, daß das Zu standekommen eines derartigen Dreierbundes von Sowjet rußland als eine unbedingte Voraussetzung für die von London gewünschte Zusammenarbeit betrachtet werde. Der Figaro schreibt, daß die Verhandlungen mit Mos kau nur langsam voranschritten. Es scheine sogar möglich, daß etwas Endgültiges nicht vor Mitte des Monats Zu standekommen werde. Außenminister Lord Halifax Werde am 15. Mai zur Genfer Tagung fahren und dort mit Litwinow - Finkelstein zusammentreffen.