 London in tödlicher Verlegenheit. London, 17. Mai. Die Morgenpresse spiegelt deutlich Wider, eine wie peinliche Ueberraschung in London die Tat sache ausgelöst hat, daß Potemkin nicht nach Genf kommen, sondern der Botschafter in London die Sowjetunion dort vertreten wird. Die Enttäuschung darüber, daß eine Aus sprache zwischen Lord Halifax, Bonnet und Potemkin über eine Einbeziehung der Sowjetunion in die Einkreisungs politik nicht wird stattfinden können, geht so weit, daß in einem Fall sogar die Anregung gemacht wird, daß der b r i t i s ch e A u Benminister dann auch nicht nach Gens fahren solle. Im übrige meint die Mehrzahl der Blätter, daß in der Sitzung des Außenpolitischen Ausschusses des Kabinetts am Dienstag bereits der Entwurf der Antwort der englischen Regierung auf die Sowjetnote geprüft worden sei. Diese Antwort werde noch am Mittwoch oder Donnerstag nach Moskau abgehen. In den Vermutungen über den Inhalt der britischen Ant wort gehen einige Blätter so weit, daß sie andeuten, daß England „den Wünschen der Sowjetunion weitgehend nach geben" wolle. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, der plötzliche Entschluß, Potemkin nicht nach Genf zu schicken, bleibe in seinen Ursprüngen ein Geheimnis. Wohl heiße es in Moskau, daß Potemkin nicht ganz gesund sei, doch scheine ein anderer Grund ausschlaggebend zu sein. Moskau scheine befürchtet zu haben, daß das Treffen in Genf an die Stelle diplomatischer Verhandlungen hätte treten sollen. Der diplomatische Korrespondent der „Times" berichtet dann, daß der Außenpolitische Unterausschuß des Kabinetts den nächsten Schritt in Moskau beraten habe. Eine Ver mutung läuft darauf hinaus, daß ein Anglo-Sowjetabkom men oder vielleicht ein englisch-französisch-sowjetrussisches Abkommen in die Satzung der Genfer Liga, etwa in den Artikel 16, eingebaut werden könnte. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph spricht ebenfalls von einer sofortigen Antwort Englands. Diese Antwort solle zeigen, wie sehr England und Frank reich wünschten, ein baldiges Abkommen <zu schließen. Die englischen Minister wünschten, daß der britische Botschafter noch am Mittwoch eine Aussprache mit Molotow habe. Die Beschleunigung in den Verhandlungen folge auf den Be schluß Sowjetrußlands, Maisky statt Potemkin nach Genf zu schicken. Sollte Moskau jetzt davon überzeugt sein, daß man in Genf Gespräche auf 'einer schon weiter vorbereiteten Basis werde führen können, dann fei es möglich, daß es seinen Entschluß, kein Regierungsmitglied nach Genf Zu entsenden, nochmals überprüfe. Am Dienstag sei auch eine Mitteilung der französischen Regierung eingetroffen, in der Frankreich angeregt habe, daß England mit Sowjetrußland und Frankreich zusam men einen gegenseitigen „Verteidigungspakt" abschließen solle. Der Moskauer Korrespondent des gleichen Blattes nennt drei mögliche Gründe dafür, daß Potemkin nicht nach Genf fährt: Es könne sein, daß der Kreml die englisch-sowjet russischen Beziehungen für noch nicht reif genug halte, um Potemkin in Genf eine wichtige Erklärung abgeben zu lassen. Weiter sei es möglich, daß der Kreml damit rechne, Lord Halifax werde, wenn er Potemkin nicht in Genf träfe, vielleicht statt dessen nach Moskau kommen. Schlreßlich sei es aber auch möglich, daß man Potemkin zur Zeit in Mos kau nicht entbehren könne. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald er klärt, die Bekanntgabe, daß Potemkin nicht nach Genf gehe, habe in offiziellen Kreisen Londons Enttäuschung und so gar etwas ähnliches wie einen schock hervorgerufen. Man hoffe aber, daß es für Potemkin doch möglich sein werde, nach Genf zu kommen. Denn man halte eine direkte Aus sprache für das nützlichste. Vernon Bartlett hält in der News Chronicle einen völligen Umfall der britischen Regierung für möglich. Eines der Hindernisse für ein Uebereinkommen könne noch das Vorurteil gegenüber dem Austausch militärischer Informa tionen sein. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail will wissen, daß England jetzt zusammen mit Frankreich und der Sowjetunion den „Plan einer gegenseitigen Verteidigung" vorlegen wolle, vorausgesetzt, daß Sowjetrußland Polen, Rumänien, der Türkei und den baltischen Staaten eine Ga rantie gegen einen Angriff gäbe. In erster Linie aber wolle man die Sowjetunion ersuchen, sich sofort an einer Drei mächteerklärung zu beteiligen, die besage, daß Sowjetruß land mit England und Frankreich zusammen jedem Angriff Widerstand leisten wolle. Es sei noch nicht klar, wie weit diese Erklärung gehen werde. Aber es sei möglich, daß sie nicht nur Ost-, sondern auch Wiesteuropa einschließe. Die britische Regierung wünsche, daß diese Erklärung ohne Verzug veröffentlicht werde. Man werde daher die Sowjetregierung ersuchen, Potemkin doch noch nach Genf Zu schicken. In einem kurzen Kommentar drängt die „Daily Mail" auf baldigen Abschluß eines Abkommens, wobei sie Hinzu fügt, daß es für Lord Halifax kaum Zweck hätte, nach Genf zu fahren, wenn Potemkin nicht auch käme.