 Stojadinowitsch besucht die Wehrmacht. Berlin, 17. Januar. Der jugoslawische Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch wird am Dienstag vormittag der Luftkriegsakademie in Gatow einen Besuch abstatten. Dann begibt sich Dr. Stojadinowitsch nach Jüterbog zum Truppenübungsplatz, wo nach einer Besichtigung der Artillerie ein Frühstück im Offizierssaal der Artillerreschule Jüterbog stattfindet. Um 14.50 Uhr tritt der jugoslawische Staatsmann die Weiterfahrt nach Damm zum Besuche.des Jagdgeschwaders Nach einem Tee-Empfang im Offiziersheim des Flie gerhorstes Jüterbog fährt Ministerpräsident Stojadinowitsch um 17 Uhr wieder nach Berlin zurück. , Am Abend des gleichen Tages wird Dr. Stojadmottntscy einer Aufführung der Oper „Tristan und Isolde" in der Staatsoper beiwohnen.