 Die täglichen Überfälle in Palästina. Jerusalem, 9. Juni. Eine Automobil-Karawane, die auf dem Wege von Jericho nach Jerusalem war, wurde auf der Straße durch eine Steinbarrikade aufgehalten und im Augenblick ihres AnHaltens mit Gewehrschüssen überfallen. Es gelang den Wagen jedoch, Zu entkommen. Auf die jüdische Kolonie Hatikwah wurde ein An griff unternommen. Mit Maschinengewehren ausgerüstete Polizei konnte die Angreifer jedoch zurückschlagen. Allgemein macht sich jetzt ein schärferes Durchgreifen der britischen Truppen bemerkbar. Nachdem in den letzten Tagen weitere Militärverstärkungen eingetroffen sind, liegen jetzt zwei Brigaden in Palästina. Zum erstenmal wurde jetzt auch eine größere arabische Stadt, Jen in, mit einer Kollektivstrafe bedacht. Die auferlegte Buße beträgt 550 Pfund. Das arabische Komi tee ist durch die Verbannung der Mehrzahl seiner Mitglie der in seiner Tätigkeit fast lahmgelegt. Amtlich wird mitgeteilt, daß alle Gerüchte, nach denen der Oberkommissar von Palästina die jüdische Einwande rung unterbechen wolle, unzutreffend sind.