 Neue militärische Gesetze vom Senat angenommen. Paris, 9. März. Der Senat nahm am Donnerstag eine Reihe von militärischen Gesetzen an. Neben einer Aende rnng des Rekrutierungsgesetzes soll ein großer Teil der Kriegsteilnehmer als Reservisten der Luftabwehr Zugeteilt werden. Ein weiteres Gesetz sieht vor, daß die Offiziere der Re serve verpflichtet sind, theoretische Kurse zu besuchen, deren Teilnahme bisher freiwillig erfolgte. Ferner sind die Be stimmungen vom 17. März 1936 über die rekrutenarmen Jahrgänge verlängert worden, um die Effektivstärken zu Halten. - -—^ Alle Maßnahmen werden sowohl mit der polftftchen Lage als auch mit der Kompliziertheit der modernen Waftm begründet, die eine längere Ausbildungszeit erforderten.