 3. Internationaler Lichtforscherkongrest. Wiesbaden, 1. September. Am Dienstag nachmittag be gannen die wissenschaftlichen Arbeitssitzungen des 3. Inter nationalen Lichtforscherkongresses. Sie beschäftigen sich zu nächst mit der natürlichen Lichtquelle, der Sonne, und den verschiedenen künstlichen Lichtquellen. Den Einführungs vortrag hielt der bekannte frankfurter Wissenschaftler Prof. Dr. Linke, der Vizepräsident des Kongresses. Er legte hauptsächlich die starke Wirkung des Lichtes auf die ge samte organische Welt dar.