 Die Wahrheit über Rsosevelts „Neutralitätspolitik". Washington, 12. August. Das Statsdepartement ge währte im Juli Ausfuhrlizenzen für Waffen und Munition in der Gesamthöhe von 10 Millionen Dollar, davon allein 35 Millionen an Frankreich für beinahe alle Flugzeuge oder Flugzeugteile. Dies stellt emen Rekord für Waffen ausfuhr in einem Monat in Friedenszeiten dar. An England wurden im Juli für 5 Millionen Dollar Kriegsgerät ausgeführt oder seit Jahresbeginn für ins gesamt 20 Millionen Dollar. Der Gesamtbetrag der ge währten Ausfuhrlizenzen in den ersten sieben Monaten dieses Jahres betrug 112 Millionen Dollar.