 Ehrentag der Rettungsmedaille. Kundgebung im Lustgarten. Berlin, 6. Juni. Der Reichsbund der Inhaber der Rettungsmedaille hatte alle Volksgenossen, die im Besitz dieser seltenen Auszeichnung sind, am Sonntag zu einem „Ehrentag der Rettungsmedaille" nach der Reichshauptstadt gerufen. Alle kameradschaftlich verbun denen deutschen Lebensretter sollten hier an traditionsge weihter Stätte ihre unerschütterliche Treue zum Führer be künden und ihrem Schirmherrn ihre Huldigung darbrin gen. Am Sonnabend fand ein Treffen der Kameraden in Potsdam statt, das Gelegenheit zur Besichtigung der Garni sonkirche und des Schlosses Sanssouci gab. Die Sonntags veranstaltungen wurden durch eine Kranzniederlegung am Ehrenmal eingeleitet. Anschließend begab sich die Ehren abordnung zum Denkmal König Friedrich Wilhelms 111. im Berliner Lustgarten. Dort hatten sich vorher bereits etwa 1200 Lebensretter, denen für eine oder mehrere mutige Rettungstaten entweder die Rettungsmedaille am Bande oder die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr ver liehen oder denen eine amtliche Belobigung zuteil geworden war, versammelt. Auch der älteste Lebensretter, ein 86- jähriger, und das jüngste Mitglied des Reichsbundes, die achtjährige Eva Seemann aus Kiel, waren erschienen. Nachdem der Bundesführer Engelbrecht einen Kranz am Denkmal Friedrich Wilhelms 111., des Stifters der Rettungsmedaille, niedergelegt hatte, begrüßte er die zahl reichen Ehrengäste. Unter ihnen bemerkte man General leutnant Jung, Generalmajor Niehoff als Vertreter des Schirmherrn des Reichsbundes Generaloberst Göring, Kapitän Z. S. Lützens als Vertreter des Generaladmi rals Raeder, den Berliner Polizeipräsidenten Graf Hell dorff, den Vertreter des Stadtpräsidenten und Ober bürgermeisters sowie den Schriftsteller Rudolf Herzog, der selbst dem Bund angehört. Staatssekretär Pfundt ner, Ehrenmitglied des Reichsbundes und selbst Inhaber der Rettungsmedaille, schritt die Front der Lebensretter ab und begrüßte viele von ihnen persönlich. Bundesführer Engelbrecht teilte mit, daß an den Führer und Reichskanzler ein Begrüßungstelegramm gesandt worden sei. Dann gab der Bundesführer ein Telegramm des am persönlichen Erscheinen verhinderten Schirmherrn des Reichsbundes Generaloberst Göring bekannt, worin dieser den zum Ehrentag in Berlin ver sammelten Kameraden die herzlichsten Grüße übermittelt. Nachdem die Nationallieder verklungen waren, über brachte Stadtrat Engel als Vertreter des Stadtpräsiden ten und Oberbürgermeisters die Grüße der Stadt Berlin. Dann ergriff Staatssekretär Psundtner das Wort: „Deutsche Lebensretter! Heute begehen wir und mit uns das deutsche Volk ein seltenes Fest. Aus dem gan zen Reiche sind in festlicher Stimmung jene mutigen und aufopferungssreudigen Männer und Frauen unseres Volkes zusammengekommen, die sich mit Stolz Lebensretter nennen dürfen: Sie alle feiern heute den Ehrentag der Rettungsmedai II e. „Schulter an Schulter stehen hier todesmutige Männer und Frauen, die unter Einsatz ihres eigenen Lebens Volks genossen aus höchster Lebensgesahr errettet haben. Sie alle haben die Probe auf ihren Opfersinn bestanden und die tiefe sittliche Verpflichtung erfüllt, den in Not befindlichen Mit menschen die Hilfe der rettenden Tat zu bringen. Keiner von ihnen hat auch nur einen Augenblick an die Größe des persönlichen Einsatzes und seine eigene Gefahr gedacht, als er mit rettender Tat seinen Volksgenossen Hilfe brachte. Keiner hat an Lohn oder äußere Ehrung gedacht, als er zugriff und fein Leben für andere in die Schanze schlug. „Unsere deutsche Muttersprache besitzt ein Wort, das in herrlicher Weise das Handeln in diesem Sinne kennzeichnet: Pflichterfüllung! Und dieses Wort verbindet alle Lebensretter des deutschen Volkes mit jenen Söhnen der Nation, die genau so wie jeder einzelne Lebensretter in der Stunde der höchsten Not der Nation ohne an Lohn und Ehrung zu denken ihre höchste Ehre und ihren ein zigen Lohn in der Pflichterfüllung dem Volk und dem Vater land gegenüber erblickten und sich selbst aufopferten, um da mit' der Nation die Kraft des Lebens zu retten: diedeut - schen Frontsoldaten. „Und noch ein anderes verbindet die Lebensretter mit den Frontkämpfern: Sie alle haben dem Tod ins Auge gesehen! Sie alle waren bereit, ihr Höchstes, das eigene Leben einzusetzen, und zahllose Lebensretter haben bei ihrem Kampf gegen Not und Gefahr ihr Leben verloren. „Und so wollen wir heute auch jener Toten gedenken, die gleich den Helden des Weltkrieges auf dem Felde der Pflichterfüllung bei Rettungswerken ihr Leben hingegeben haben und in treuer Pflichterfüllung und höchster Aufopfe rung ihren Opfersinn in der Hingabe des eigenen Lebens für die Volksgemeinschaft bewiesen. „Aber so sehr die an Rettungswerken beteiligten Männer und Frauen den höchsten Lohn ihres Hilfswerkes in sich selbst und in dem herrlichen Gefühl der erfüllten Pflicht in ihrer eigenen Brust tragen, so sehr hat die höhere Ge meinschaft, in der die Kulturvölker leben, der Staat, die sittliche Pflicht empfunden, den Lebensrettern den Dank der Gemeinschaft durch sichtbare Ehrungen zum Aus druck zu bringen. „Diese staatliche Anerkennung hat in Deutschland stets als eine der h ö ch st e n A u s z ei ch n u n g e n gegolten, und sie ist erst recht wieder im Dritten Reich eine der ersten Aus zeichnungen geworden. „In Preußen hat König Friedrich Wilhelm 111. am 6. März 1802 die erste staatliche Auszeichnung für Lebens rettung, und zwar die nichttragbare Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr geschaffen. Drei Jahrzehnte später, am 1. Februar 1833, stiftete Friedrich Wilhelm 111. das Ver dienstehrenzeichen für Rettung aus Gefahr, das nach der Stiftungsurkunde zur Belohnung einer besonders ausge zeichneten Hilfeleistung bestimmt war. „Die Stiftungsurkunde sagte, daß die in Silber auszu prägende Denkmünze, die die Inschrift „Für Rettung aus Gefahr", zeigt, mit einem orangefarbigen Bande mit zwe: Weißen Streifen getragen werden soll. Viele tausende Lebensretter haben seitdem als Lohn für ihre aufopfernde Rettungstat diese hohe Auszeichnung erhalten. An der Spitze der Lebensretter steht der Alt-Reichskanzler Otto von Bismarck, der unter den vielen Orden, die er trug, die Rettungsmedaille am meisten schätzte. „Es war kein Zufall, daß in der Zeit des Verfalls aller nationalen und staatlichen Ehrbegriffe, in der Zeit der Revolte nach 1918, da die nationale Ehre nicht mehr das höchste Gut des Volkes war, auch der Opfersinn und der Glaube an das hohe Ideal der Volksgemeinschaft verfiel, auch die Anerkennung einer so idealen Tat, wie es die Lebensrettung ist, keinen sichtbaren Ausdruck finden konnte. Die sogenannte Weimarer Verfassung machte selbst vor jener Auszeichnung, die doch nur unter höchstem Einsatz des eigenen Lebens zu erwerben war, der Rettungsmedaille, nicht halt und schafftesie durch den Artikel 109 der Ver fassung ab. „Aber das „Hohe Lied vom braven Mann" klang weiter. Den deutschen Menschen waren selbst in den Zeiten tiefsten nationalen Niederganges die Gefühle der Nächstenliebe, des Einsatzes der eigenen Person für den einzelnen Volksge nossen und für die Gemeinschaft nicht verloren gegangen, und so mußte unter dem Druck dieses Volksempfindens das Preußische Staatsministerium schon am 9. Juni 1925 den Beschluß fassen, die Verleihung der Rettungsmedaille in Preußen wieder einzuführen. „Auch die übrigen Länder des Reiches, mit Ausnahme von Sachsen und Braunschweig, verliehen von dieser Zeit ab wieder Auszeichnungen für Lebensrettungen. „Als die nationalsozialistische Bewegung, deren wesentlichstes Gesetz der Opfersinn und die Hingabe an die Volksgemeinschaft sind, die Staatsgewalt unter der Führung Adolf Hitlers übernahm, war das Gesetz über Titel, Orden und Ehrenzeichen vom 7. April 1933 eine der ersten Regierungsstaaten. Dieses Gesetz bestimmte u. a., daß Orden und Ehrenzeichen für Errettung der Menschen aus Lebensgefahr für das ganze Reichsgebiet nur durch den Reichspräsidenten, den verewigten Generalfeldmarschall von Hindenburg, verliehen werden konnten. „Kurz darauf, im Juni 1933, trat die Verordnung über die Verleihung von Auszeichnungen für die Errettung von Menschen aus Lebensgefahr in Kraft. Seither erhalten alle deutschen Lebensretter für ihre Heldentat nur noch durch das Reichsoberhaupt, den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler, die Rettungsmedaille am Bande und die Erinne rungsmedaille für Rettung aus Gefahr verliehen. „Nichts für mich, alles für mein Volk", so hat einst der Führer in kürzester Form das Streben der nationalsozialistischen Bewegung gekennzeichnet. Er hat da mit im letzten Grunde das Gesetz der Natur, das zur Er haltung der Gemeinschaft den Opfersinn des einzelnen for dert, zum Gesetz der Bewegung erhoben. Nach seinem Geiste ist der reinste Idealismus höchste Verwirklichung des Lebenswillens der Gesamtheit. „Die Männer und Frauen, die in zahllosen Rettungs taten ihr Leben in die Schanze schlugen, um anderen das Leben zu erhalten, sie haben aus tiefstem Empfinden ihrer Natur, aus dem Rufe der Pflicht, aus dem sittlichen Gebot einer edlen Menschlichkeit, die auch gleichzeitig das sittliche Gesetz unseres Volkes ist, gehandelt und jene rettenden Taten vollbracht, die auch.äußerlich anzuerkennen, die sittliche Pflicht des Staates ist. „Die Zahl der zur Verleihung gekommenen Auszeichnun gen zeigt, wie oft Menschenleben in Gefahr geraten waren, wie vielseitig die Gefahrenquellen sind und wie sehr es des Opfersinnes tatbereiter Volksgenossen bedarf, um rettend einzugreifen. „An diesem Ehrentag der Rettungsmedaillen, der ein hoher Gedenktag der Tapferkeit, der Hilfsbereit schaft, des Opfersirnes der deutschen Nation ist, gedenken war des Mannes, der in seinem gewaltigen Kampf gegen eine Welt von Feinden, gegen jene zusammengebrochene Ideolo gie des Materialismus und Egoismus, die das deutsche Volk an den Rand des Abgrundes brachten, die deutsche Na tion wieder Idealismus und Opferbereitschaft lehrte und da mit die Grundlagen für das Dritte Reich schuf. „Wir gedenken des Mannes, der von sich selbst sagen darf, daß er nichts für sich und alles für das deutsche Volk tut, des Retters des Reiches, unseres geliebten Füh rers und Reichskanzlers Adolf Hitler! Sieg He i l!"