 Das Giftgas-Gebet. Berlin, 29. November. Die bekannte Tatsache, daß die englischen Giftgaswerke, deren Hauptaktionär der englische Ministerpräsident ist, ihre entsetzlichen Lieferungen an Polen richteten und auch bald die verheerende Wirkung an deutschen Soldaten nachzuprüfen vermochten, wird jetzt auf besondere Art beleuchtet. Der Reichswart veröffentlicht aus einer Polnischen Broschüre Woyna, die unmittelbar'vor dem polnischen Kriege erschien, ein Gebet, das in abscheuer regender Form den Geist englisch-polnischen „Christentums" atmet. Verfasser des Gebetes ist der polnische Geistliche Mieszk i s - U ze rsk i. In dem Gebet heißt es: „Oh, Herr, leihe unseren Händen Kraft, Vortrefflichkeit den Kanonen, Ausdauer den Tanks, Unsichtbarkeit den Flugzeugen, Flüssigkeit und Allgegenwart den Gasen, verleihe ihnen die Zeichen, die Deiner heili gen Liebe gleich sind. . . Mögen ihre Frauen und ihr Land unfruchtbar werden, mögen ihre Kinder betteln gehen und ihre Töchter der Schändung anheimfallen!"