 „Giornale d'Jtalia" umreißt den Standpunkt Roms. Rom, 9. Oktober. Unter Bezugnahme auf die Tages ordnung, mit der der Große Rat des« Faschismus seine volle Zustimmung zur italienischen Außenpolitik zum Ausdruck gebracht hat, erklärb der Direktor des halbamtlichen Giornale nach einem Hinweis auf die Entwicklung der tschecho-slowakischen Krise und den großen Beitrag, den Mussolini zu ihrer Lösung leistete, Italien halte mit seinem Urteil zurück, inwieweit sich der in München angebahnte neue Weg einer europäischen Befriedung über den tschecho-slowa tischen Fall hinaus ans allgemeine europäische Fragen er strecken könne. Italien sei gern bereit, seine bewährten Freunde zu unterstützen, lehne jedoch einen übereilten Opti mismus ebenso ab, wie es Hoffnungen und Manöver nicht mit feststehenden Tatsachen verwechsele. In den letzten Tagen sei die diplomatische Tätigkeit Ita liens mehr denn je aktiv und umfassend gewesen. Mit der Zurückziehung des größten Teils der italienischen Freiwilli gen vereinfache sich der internationale Charakter des spani schen Problems. Man dürfe hoffen, daß diese Klärung auch von anderer Seite in derselben Form vor sich gehe. Hiüsichtlich der Auswirkungen, die die Zurückziehung den Freiwilligen auch in anderen Sektoren der europäischen Politik haben könnte, vermeide Italien voreilige Schlußfol gerungen, wenn auch allen das italienisch-englische Abkom men gegenwärtig sei, in dem die internationale Seite des spanischen Problems eine Rolle spiele. Man könne nur hin zufügen, daß Italien die ausrichtigen Bemühungen des eng lischen Premierministers in Bezug auf diese wie aus das allgemeinere Problem des enopäischen Friedens würdige. Was die bevorstehende Ernennung eines französischen Botschafters in Rom betreffe und damit natürlich die gleichzeitige und volle Anerkennung des italienischen Impe riums —, so würden damit die normalen diplomatischen Be ziehungen Zwischen Italien und Frankreich wiederhergestellt, die die Voraussetzung für jegliche Entwicklung der politi schen Beziehungen zwischen den beiden Ländern seien. Mehr könne man heute wicht sagen; denn aus den widerspruchs vollen innerpolitischen Tendenzen in Frankreich könne man noch keinen Schluß auf seine endgültige Einstellung ziehen.