 Notschrei spanischer Akademien. London, 8. Juni. Die Akademien für Kunst und Wissenschaft in Spanien haben an die Kul turzentren der ganzen Welt ein Protest schreiben gegen die blinde Zerstörungswut der Bol schewisten an den ehrwürdigen Kunstschätzen Spaniens gerichtet. In dem Schreiben heißt es, daß im bolschewisti schen Spanien die Kirchen systematisch zerstört worden sind. In Barcelona wurden alle Kirchen mit Ausnahme der Kathedrale niedergebrannt, das gleiche Schicksal erfuhren die Gotteshäuser in Madrid, Valencia, Malaga und in jeder Stadt und jedem Dorf, in dem die bolschewisti schen Horden das Regiment führen. Die Bolschewisten haben sich, so heißt es in dem Protest brief weiter, nicht nur nicht gescheut, die Kirchen zu ent weihen und zu verbrennen, sondern haben in ihrem Zer störungswahn auch eine große Zahl künstlerisch wertvoller Baudenkmäler buchstäblich mit der Picke niedergerissen, wie z. B. die Kollegien von Alcira und Gandia und die Kirchen von Fuengirola und Niebla, die zu den ältesten Kirchen Spaniens gehören. Auch die Kathedrale von Bich mit ihrem wertvollen Museum ist der antireli giösen Zerstörungswut zum Opfer gefallen. Wo die Gebäude selbst verschont wurden, wurde wenig stens ihr Inneres in schamloser Weise entweiht. So ist die Kathedrale von Cuenca in Krämerläden umgewandelt worden, in vielen Kirchen hat man Viehställe, Gara gen usw. eingerichtet und die Altäre ungeachtet ihres hohen Kunstwertes öffentlich verbrannt. Ebenso wie die Kunstschätze architektonischer und maleri scher Art sind auch literarische Schätze in frevelhafter Weise vernichtet worden. Ganze Büchereien berühmter Museen oder Kunstsammlungen wurden rücksichtslos Zerstört, wie z. B. die Sammlungen der Häuser von Alba, Medicanelli, Cambo oder Lacaro Caldeano. Das Museum der Kathedrale von Toledo, der Stolz Spaniens, ist von den Bolsche wisten ebenfalls vernichtet worden. Auch von den Kunst schätzen des Museums von Pardo, die zu den wertvoll sten der Welt zählen, glaubt man, daß sie verschachert wor den sind, ebenso wie Gemälde von Greco, Raffael und Murillo fortgeschleppt wurden. Man nimmt an, daß diese wertvollen Kunstschätze als Pfand für eine Kriegsanleihe ins Ausland verschoben worden sind. Das Protestschreiben ist von einer Reihe namhafter Persönlichkeiten des spani schen Kunstlebens unterzeichnet.