 Die Schlüsselstellung für Indien in Moskaus Hand. London, IV. Mai. Der Evening Standard berichtet aus Schanghai über die Eroberungsziele Sowjetrußlands in Asien. Das Blatt stellt fest, daß man in der Welt bisher die imperialistischen Eroberungen Sowjetrußlands praktisch ganz übersehen habe. Fünf Jahre bevor die Mandschurei von den Japanern besetzt worden sei, habe Sowjetrußland bereits intensiv begonnen, die Außenmongolei, Chinas größte Provinz, zu „durchdringen". Heute sei die Außen mongolei tatsächlich ein Teil der Sowjetunion. In Ulan-Bator besteht die Hälfte der dort statio nierten Divisionen aus so wjetrus si s ch e n Solda ten mit ausschließlich sowjetrussischen Offizieren. In der Außenmongolei schätze man die Sowjet-Garnisonen auf über 60 000 Mann. Sie beständen aus Einheiten der Roten Armee mit Tanks, Panzerwagen, Maschinen gewehräbteilungen, Flugzeugen und Flakartillerie. Auch Sinkiang sei heute zumindest wirtschaftlich gesehen eine Provinz der Sowjetunion.. Nie mand könne ohne Erlaubnis Moskaus dorthin reisen. Sin kiang sei aber strategisch gesehen die S ch l ü s s e l st e l I u n g nicht nur für Indien, sondern auch für Ostchina; denn durch das Sinkiang-Gebiet liefen alle Wege nach In dien und Tibet. Da Sowjetrußland bereits strategisch Sinkiang beherrsche, könne es sich ebenfalls Tibet nehmen, wenn es dies wolle. . Abschließend erklärt das Blatt, als Sowjetrußland sich die äußere Mongolei einverleibte, habe niemand in Genf Protest erhoben. Als Sowjetrußland aber Sinkiang an sich riß, habe man nicht einmal in Moskau protestiert.