 Zuvorkommenheit der deutschen U-Boot-Männer. Madrid, 21. Februar. Die in La Coruna eingetroffene Besatzung des griechischen Frachters „Ell in", der am Montag auf der Höhe von Kap Finisterre von einem deut schen U-Boot versenkt werden mutzte, 'sagte ans, datz.sie von der Besatzung des U-Bootes mit aller Zuvorkom - menhe i t behandelt worden sei. Die Männer des U-Bootes erkundigten sich, ob Lebens mittel benötigt würden, und versorgten die Schiffbrüchigen mit Tabak und Konserven. Erst nachdem die Frage, ob Kranke an Bord seien, verneint worden war, erfolgte die Versenkung. Die Besatzungen tauschten schließlich freund liche Grütze aus und wünschten sich gegenseitig gute Reise