 Die Identität der Moskauer Angeklagten bezweifelt. Paris, 11. März. Die Entpersönlichung der Moskauer „Justiz"-Opfer geht so weit, daß nun Stimmen auftauchen, die ihre Identität überhaupt bezweifeln. Das Journal veröffentlicht Ausführungen des russischen Wissenschaftlers Lakhowsky zum Moskauer Prozeß, in denen es heißt: „Es waren nicht Rakowski und seine angeklagten Kollegen, die die Aufsehen erregenden Aussagen machten, sondern verkleidete und geschminkte Doppelgänger der GPU., die den Auftrag haben, diese Rolle vor den Jour nalisten und Diplomaten, dem einzigen zur Verhandlung Publikum, zu spielen. „Ich fordere Stalin aus, zum Nachweis der wahren Persönlichkeit den sogenannten Rakowski nach Frankreich oder England zu schicken. Dieser sogenannte Rakowski soll den zahlreichen Bekannten gegenübergestellt werden, die sich der wirkliche Rakowski in diesen beiden Ländern als Bot schafter in London und Paris gemacht hatte. Ich bin von vornherein sicher, daß keiner seiner Freunde ihn wieder- Matin schreibt, die Moskauer Verhandlung zeige, was man unter dem Sowjetregime zu verstehen habe. Es setze sich zusammen aus Morden, Gefangennahmen und Foltern und werde vor allem auf die Freunde und Begründer des Regimes angewandt. Wenn Frankreich, Spanien und an dere Länder aus die Einflüsterungen des roten Zaren hören würden, so wisse man jetzt sehr Wohl, was dann einträte. Zuerst würden nach Stalinschem System die Leute festge setzt, gefoltert und gemordet, die getan hätten, was Stalin ihnen befohlen habe. Das sei die bolschewistische Gerech tigkeit!