 Schweizer Stimmen zur Pleite von Genf. Bern, 14. Dezember. In einer Betrachtung zum italie nischen Austritt aus der Genfer Institution stellt das Ber ner Tagblatt mit Bedauern fest, daß nun der Genfer En tente nur noch drei Großmächte angehören: England, Frankreich und Dowjetrußland, während vier Großmächte mit Genf nichts mehr Zu tun haben wollen: Japan, Deutsch land, Italien und Nordamerika, das dieser Interessenten- Gruppe zur Verewigung des europäischen Unfriedens von Anfang an trotz Wilson ferngeblieben sei. Mit einem wirklichen „Bund der Völker" habe die Genfer Einrichtung noch herzlich wenig gemein. Wenn Genf noch den Vorteil gehabt habe, daß es der Treffpunkt der Staatsmänner und Diplomaten aus aller Welt war, so habe sich nun der Graben zwischen bestimmten Mächtegruppen noch vertieft. Diese Feststellung fei für ein Land wie die Schweiz, das, geographisch betrachtet, zwischen den Polen der Achse —Rom liege, von sehr erheblicher Bedeutung. Wenn Mussolini, der nichts unüberlegt tue, einen derartig demonstrativen Schritt unternahm, so sei es Wohl auch aus dem Umstand, daß Deutschland seit seinem Weg gang von Genf jene unbestrittenen diplomatischen Erfolge erzielt habe, gegen die die Genfer Entente und die dort maßgebenden Großmächte ohnmächtig gewesen wären. Mussolini habe mit der Eroberung Abessiniens einen ein drucksvollen diplomatischen Sieg über 52 Sanktionsstaaten, besonders denen Antreiber England, errungen. Durch den Abbruch der letzten Brücke zu Genf habe Mussolini die Achse Rom —Berlin stärker denn je gehärtet, was schon durch die deutsche Erklärung, daß Berlin niemals mehr nach Genf Zurückkehren werde, äußerlich dokumentiert werde. Die Neue Zürcher Zeitung vertritt die Auffassung, daß seit Sonnabend die ohnehin schon prekären Aussichten eines Westpaktes noch schlechter geworden seien.