 Der Besuch der Sowjetabordnung in Krakau. Krakau, 8. Dezember. Der Besuch der Sowjetabordnung für die Umsiedlung fand am Donnerstag seinen Abschluß mit einer Fahrt in die Berge der Hohen Tatra. Die Delegierten traten dann im Sonderzug über Krakau die Rückreise nach Russisch-Przemysl an. Der erste offizielle Besuch einer Abordnung führender Persönlichkeiten der Sowjetunion beim Generalgouvernenr in Krakau hat bewiesen, daß jetzt im Zeichen der freund schaftlichen deutsch-sowjetischen Zusammenarbeit alle Vor aussetzungen für das große Friedenswerk der Umsiedlung vorhanden sind.