 Die Unterschriften unter dem geschichtlichen Gesetz. Berlin, 14. März. Unter dem veröffentlichten Text des Gesetzes über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich fehlt die Unterschrift des Generalfeld marschalls Göring. Das am Montag im Reichsgesetzblatt Teil I Seite 237 verkündete Gesetz trägt folgende Unter schriften: „Der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler Der «Reichsminister der Luftfahrt Göring, Generalfeldmarschall Der Reichsminister des Innern Frick Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop Der Stellvertreter des Führers R. H e ß."