 Jude Grumbach vor der französischen Kammer. Paris, 24. Januar. Der erste Teil der Nachmittags sitzung in der Kammer war von einem Zeter- und Mordiogeschrei des jüdischen Abgeordneten Grum bach ausgefüllt, der in allen Tonarten gegen die faschisti schen und autoritären Länder hetzte. So erklärte Grumbach, daß man im Dezember in Deutschland eine Teilmobilisierung der Verkehrsmittel ver sucht habe, die nicht den geringsten Erfolg gezeitigt habe. Nachdem Herr Grumbach sich in seiner Schimpf-Kanonade verausgabt hatte, legte die .Kammer für-alle eine kurze Atempause ein.