 Das Piratenschisf vor Buenos Aires. Buenos Aires, 3. Oktober. Die argentinischen Hafenbe hörden prüften am Freitag die Schiffspapiere des zum Piratenschifs erklärten spanischen Motorschiffs „Cabo San Antonio", das immer noch an der Außenreede, 37 üm von Buenos Aires entfernt, unter Bewachung eines Kanonen bootes vor Anker liegt. Am Nachmittag wurde die Erlaub nis zur Ausschiffung der Fahrgäste, deren Papiere in Ord nung sind, erteilt und einige Schlepper liefen aus, um die Fahrgäste und die Post abzuholen. Das Piratenschiff darf einstweilen nicht in den Hafen von Buenos Aires einlaufen, obwohl an Bord ein fühlbarer Mangel an Lebensmitteln und Trinkwasser herrscht und die Verpflegung schon seit Tagen streng rationiert wird. Die hiesige Agentur der Jbarra-Linie lehnte jede Verantwor tung für das in der Gewalt der Marxisten befindliche Schiff ab. Es bestätigt sich, daß das Piratenschiff unter dem Kommando eines Stewards steht und daß der Kapitän in seiner Kabine von der Mannschaft gefangen gehalten wird.