 Dle Reichsbahn brachte über eine Million Teilnehmer. Nürnberg, 11. September. Für die Deutsche Reichsbahn ist der Reichsparteitag 1938 an seinem Wendepunkt ange langt. Der Antransport der Gliederungen ist seit Sonn abend nachmittag beendet. Er brachte 569999 Teilnehmer nach Nürnberg. Weiter sind 539 999 sonstige Rechende auf der Schiene nach Nürnberg gekommen.' Somit war am Sonnabendabend eine Million nicht nur erreicht, sondern bereits um 89 999 überschritten. Der Zustrom mit Fern- und Nahzügen des regelmäßigen Verkehrs dauerte aber weiter in der gleichen Stärke an und brachte noch Abertausende, die den letzten Veranstaltungen des Reichsparteitages 1938 beiwohnen wollen. Die Gesamtzahl der bis Sonntag durch die Reichsbahn nach Nürnberg beförderten Personen beträgt 1 159 999. Die genaue Zahl der bisherigen Vollsonderzüge beträgt 676. Die bisher größte Antransportbewegung ist reibungslos und ohne jede Betriebsstörung abgewickelt worden. Daneben wurde auch der Güterverkehr in dem für die Versorgung. der Millionen mit lebenswichtigen Verbrauchsgütern not wendigen Umfang durchgeführt. Daneben hat aber auch schon der Abtransport be gonnen, und zwar wurden in der Nacht vom Mittwoch, auf den Donnerstag- 55 Sonderzüge des Reichsarbeitsdienstes' abgefertigt. Am Sonntag folgte die Abfertigung der HJ. in 13 Sonderzügen, und Montag nehmen das NSFK. und das NSK'K. sowie Teile der und die Politischen Leiter Abschied von Nürnberg. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 41) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 