 Bereits erster Bericht Runcimans an Chamberlain? London, 19. August. Wie der Evening Standard zu wissen glaubt, soll Lord Runciman bereits an Cham berlain einen Bericht' über seine ersten Eindrücke von der Lage in der Tschecho-Slowakei gesandt haben. In diesem Bericht stelle Runciman fest, daß beide Seiten in der Tschecho-Slowakei bereit sein, sich über ihre Forde rungen in versöhnlichem Sinne auszusprechen. Besprechung Chamberlain —Halifax. London, 10. August. Ministerpräsident Ch amber lain hatte am Mittwoch eine Besprechung mit Außenmin nister Lord Halifax. Lord Halifax dürfte dem Ministerpräsidenten über den sowjetrussisch - j a p a n i s ch e n Streitfall berichtet haben. Die englische Regierung hoffe immer noch, so schreibt Preß Association, daß die Streitfrage ohne weitere Ausdeh nung beigelegt werden könne. Wahrscheinlich fei auch die spanische Trage be sprochen worden., besonders im Hinblick darauf, daß Burgos noch keine Antwort auf den britischen Freiwilligenplan übermittelt habe. Es sei anzunehmen, daß Chamberlain und Halifax auch über die Mission Runcimans gesprochen hätten.