 Die Entgleisung Lord de la Warrs vor dem Unterhaus. London, 7. Dezember. Premierminister Chamberlain gab am Mittwoch auf verschiedene Anfragen im Unterhaus eine Erklärung zur Rede des Erziehungsministers Lord de la Warr ab, der es am vergangenen Sonntag für nötig gehalten hat, Deutschland in schulmeisterhafter Form Belehrungen zu erteilen. De la Warr habe —so erklärte Chamberlain - inzwi schen klargestellt, daß seine Rede keine programmatische Er klärung habe sein sollen. Im übrigen bestehe, wie er (Chamberlain) bei früheren Gelegenheiten bereits festge stellt habe, zwischen einer Politik, die danach strebe, vor handene Schwierigkeiten zwischen Zwei Ländern zu bereini gen, und zwischen der Verstärkung der Verteidi - gung Englands,- auf die der Erziehungsminister im letzten Teil seiner Rede eingegangen sei, kein Widerspruch. Auf eine weitere Frage des Labour-Abgeordneten Shiuewell, ob die Erklärung Lord de la Warrs, daß Eng land nichts tun könne, was Deutschland zufriedenstellen würde, die Ansicht der Regierung darstelle, erklärte Cham berlain, daß dies nicht die Ansicht de la Warrs sei.