 Die endlose „Säuberung" unter den Spitzen der Sowjets. Moskau, 31. Mai. Der Kiewer Zeitung Sowjetskaja Ukraina zufolge wurden die beiden stellvertretenden Ministerpräsidenten der Sowjet-Ukraine Suchomlin und Tjagniibeda ihrer Aemter enthoben. Suchomlin gehörte seit vielen Jähren als Präsident der Ukrainischen Staatsplankommission dem Volkskommissaren rat der Ukraine an und wurde schon im Herbst des vorigen Jahres zu dessen stellvertretendem Vorsitzenden ernannt. Tjagnibeda dagegen war nur wenige Monate im Amt. Im übrigen war bereits in den letzten Wochen zu beob achten, daß eine Reihe ukrainischer Volkskommissariate offen bar im Zusammenhang mit einer neuen „Säuberungswelle" neu besetzt worden sind. In Suchomlin ist dabei der letzte Volkskommissar der Ukraine entfernt worden, der seine Stel lung länger als ein Jähr bekleidet hatte. Der missarenrat der Ukraine ist also jetzt völlig „gesäubert". Aus der Sowjetrepublik Kasachstan meldet die lokale Presse, daß der bisherige Parteisekretär der Republik, Mir sojan, ein markantes Mitglied des Zentralkomitees der bolschewistischen Partei, der lange Jahre als unumschränkter Diktator Moskaus das riesige Steppengebiet von Kasachstan regiert hat, plötzlich entfernt worden sei. Mirsojan wird der „Kasachstanskaja PraMda" zufolge parteifeindlicher Umtriebe bezichtigt. Es ist also an seiner Verhaftung nicht zu zweifeln. Ferner ist es auch unter den übrigen Spitzenfunktionären Kasachstans zu neuen Verhaftungen gekommen. So führt das genannte Blatt noch eine Reihe weiterer hoher Beamter der kasachischen Republik an, darunter die bisherigen Ge bietssekretäre Pinchesik und Nurpeissow, die als „verfluchte Staatsfeinde und trotzkistische Banditen" bezeichnet werden.