 Die Jugend ehrt Hermann Göring. Berlin, 12. Januar. Der Jugendführer des Deutschen Reiches hat als Geburtstagsehrung für Generalfeldmarfchall Hermann Göring angeordnet, daß künftig 21 Heime der Hitler-Jugend den Namen „Hermann-Göring-Heime" tra gen sollen. Diese 21 Heime befinden sich in den Städten Gleiwitz, Stralsund, Melle, Köln-Komar-Klettenberg, Em merich, Leipzig, Rudolstadt, Stuttgart-Mühlbachhof, Mann heim, Untermühlau, Mainburg, Westeregeln, Schönberg, Hamburg, Büderich, Brebach, Bischofsburz, Bückgen, Läger dorf, Betzdorf, Hachenburg, Zschornewitz, Langenzenn und Schongau. Mit dieser Ehrung ist in sinnvoller Form die Verbun denheit Hermann GLrings mit der Jugend Adolf Hitlers und insbesondere mit der Bauaufgabe der Jugend zum Ausdruck gebracht worden»