 Die Internationale Universitätskonferenz. Heidelberg, 27. Juni. Am Freitag vormittag wurden die Sektionssitzungen der Internationalen Universitätskon serenz sortgesetzt. Die Sektion, die sich mit der Universi tätsresorm besaßt, tagte unter dem Vorsitz von Frau Pros. Margret L. Sargent von der Universität Idaho (USA). Es wurden Fragen erörtert, die den allgemeinen Besuch der Universitäten und außerdem besonders die Veranstal tung von größeren Sonderkursen (Ferienkursen usw.) be trafen. Die ausländischen Delegierten zeigten auch großes Interesse für die Organisation des deutschen Unterrichts wesen an den Universitäten und Lehrerbildungsanstalten, worüber die Professoren Hellpach, v. Rauchhaupt und Brinkmann ausführliche Auskunst gaben. In der Diskussion sprachen u. a. Vertreter der König Alexander- Universität in Laibach, der Universität in Beirut und der Universität Kanton. In einer anderen Sektion wurde unter Vorsitz von Ge heimrat Hoo p s - Heidelberg über die neuen Satzungen der Konferenz beraten. Später hielt in einer allgemeinen Sitzung Geheimrat Prof. Dr. Panzer, der frühere Heidelberger Ordinarius für Germanistik, einen Lichtbildervortrag über mittelalter liche Klöster als Einführung für den nachmittags geplanten Besuch des Klosters Maulbronn. Die Gäste besuchten zu erst Maulbronn und anschließend das Schloß Bruchsal.