 „Die neutralen Staaten sind keine englischen Dominien." Rom, 23. November. Unter der-Überschrift „Wie lange noch?" nimmt das Regime Faseista mit großer Schärfe gegen die englische Block ademaßnahme Stel lung. Sie habe vor allem zwei ernste Folgen. Erstens zeige sie, mit welchen Mitteln England diesen Krieg, den es kalt und entschlossen gewollt habe, führe, um den englisch jüd tischen Imperialismus zu verstärken. England sei trotz der französischen Unterstützung ohn mächtig auf der Erde. Es sei in der Luft entschieden unter legen. Trotz seiner enormen Flotte sei esau chzurSee ohnmächtig. Um nun seiner Wut Luft zu machen, habe es sich entschlossen, den deutschen Export zu blockieren, um die ganze Bevölkerung des Reichs auszuhungern. Dieses sei der Krieg für die Freiheit, dieses sei der Krieg der Humanitären. Zweitens sei eine Folge des englischen Entschlusses eine unverschämte Verletzung des Völkerrechts. Zugleich stelle sie eine offene und brutale Vergewaltigung der Interessen der Neutralen dar. Frankreich folge England auf diesem Wege der Rechtlosigkeit. Es fei sicher, erklärt der Artikel, daß dieses englische System von deutscher Seite ernste Antworten auslösen würde. Der Krieg würde dann immer stärker den zerstören den Charakter annehmen, den Deutschland zu vermeiden ver sucht habe. Wenn sich die deutsche Reaktion zum Schaden der Alliierten entfesseln würde, dann sei alles Wehklagen zu spät. Der Artikel schließt mit folgenden Sätzen: „Mit diesen Methoden einer echten Piraterie geht England zu weit. Es mutz sich davon überzeugen, daß die n e u t r a I e n S t a a - ten nicht seine Dominien sind noch zu übergehende Faktoren darstellen. Das Seil der Toleranz ist zu stark ge spannt und kann auch zerreißen."