 Die innen- und außenpolitische Lage Belgiens. Brüssel, 29. Juli. Ministerpräsident Spaak hielt am Freitagabend im Rundfunk eine Ansprache. Er beschäftigte sich besonders mit der finanziellen Lage des Landes und erklärte, daß die Arbeit der Regierung auf wirtschaft lichem und sozialem Gebiet von Erfolg gekrönt gewesen sei. Der Fehlbetrag des ordentlichen Haushalts betrage 509 Mil lionen Franken. 410 Millionen Franken feien durch das Anwachsen der Arbeitslosigkeit bedingt. Die Abdeckung dieses Fehlbetrages werde im nächsten Fahre erfolgen. Ueber das belgische Nationalitätenproblem erklärte Spaak, die Beziehungen zwischen Flamen und Wal lonen seien eine stete Sorge der Regierung. Man dürfe sich nicht verhehlen, daß die heutige Generation Irrtümer und Fehler zu bezahlen habe, die in Belgien lange Zeit begangen Niemand könne heute mehr die Berechtigung eines großen Teiles der Beschwerden der Flamen bestreiten. Da durch, daß man ihren Beschwerden zu spät oder mit schlecht verhülltem Mißfallen Genugtuung gegeben habe, habe man Keims des Unwillens gesät. Die Regierung wolle eine voll ständige und loyale Durchführung des Sprachengesetzes. Die flämische Frage sei vielmehr nur ein Gesichtspunkt eines viel umfassenderen kulturellen Programms, das seine Lösung in der vollständigen Entfaltung der Seele eines