 Unerträglicher Gewerkschaftsterror in Amerika. New Jork, 8. Juni. Einen tiefen Einblick in das ver heerende Wirken der amerikanischen Gewerkschaften gab eine Erklärung des Präsidenten des Klubs ausländischer Ausstellungskommissare, Dr. Vanaken, der sich bitter über das schon beinahe erpresserische Verhalten auch der ameri kanischen Ausstellungskorporation beklagte. Die ewigen Reibereien mit der Aus st ellungsbe Hörde und das Verhalten der auf dem Ausstellungsgelände Be schäftigten sei so lästig geworden, daß sich einstweilen keine ausländische Regierung mehr an einer Ausstellung in Ame rika beteiligen wolle. Die Behandlung seitens der amerika nischen Gewerkschaften und selbst der Ausstellungsbehörde spotte jeder Beschreibung. Bor allem beklagten sich die ausländischen Aussteller, die ihre eigenen Techniker und Künstler mitgebracht hätten, darüber, daß sie gezwungen worden seien, amerikanische Ge werkschaftler einzustellen und voll zu bezahlen, obwohl sie keine Hand rührten und nur herumständen. Trotz bundes amtlicher Intervention verzögerten zudem dauernde Streiks und zahllose Sabotageakte die Fertigstellung der Aus stellung. Die Ausstellungsbehörde habe die Beschwerden ohne Prüfung abgewiesen und behandele die Regierungs kommissare als Handelsvertreter und nicht als Vertreter souveräner Staaten.