 Die ungarische Presse Zu den Trinksprüchen in Rom. Budapest, 19. April. Die Romreise der ungarischen Staatsmänner sowie die zwischen Mussolini und dem unga rischen Ministerpräsidenten gewechselten Trinksprüche be herrschen das Bild der Morgenpresse. Unter der Ueberschrift „Vertrauen, Verständnis, Solida rität" hebt der halbamtliche Pester Lloyd hervor, daß sich Ungarn aus eigenem Antrieb der Politik der Achse ange schlossen habe, die ihr höchstes Ziel in der Beseitigung jener Ungerechtigkeiten sehe, gegen die auch Ungarn seit 20 Jah ren kämpfe. Ungarn weise daher alle Versuche anderer Mächte, seine Politik in ein schiefes Licht zu rücken, als aussichtslose Machenschaften zurück. Das Regierungsblatt Budapests Hirlap schreibt, beson dere Bedeutung müsse jenem Teil des Trinkspruches des Grafen Teleki beigemessen werden, in dem ein eindeutiges Treuebekenntnis zur Achsenpolitik abgelegt werde. Hoffent lich würden damit jene verleumderischen Stimmen zum Schweigen gebracht, die Glauben machen möchten, Ungarn treibe eine doppelzüngige Politik. Im Regierungsblatt Függetlenseg heißt es, Ungarn danke für die Hilfsbereitschaft der Vereinigten Staten, von der es sich um so weniger verspreche, als es sich weder von Deutschland noch von Italien bedroht fühle. Die Erinne rungen an die vergangenen 20 Jahre seien noch zu wach, als daß Europa nach einer N e u a u f l a g e W i l s o n s ch e r Betätigung in Europa Sehnsucht verspüre.