 Anrufung des Haager Gerichtshofes beschlossen. Genf, 22. September. Der Vollmachtenprüfungsausschuß der Völkerbundsversammlung beschloß einstimmig, die Frage der Zulassung der abessinischen Vertreter dem Haager Ge richtshof zur gutachtlichen Stellungnahme zu überweisen. Ein Juristenausschuß wird noch am Dienstag die Form der Anfrage an den Haager Gerichtshof festsetzen, die am Mittwoch vom Ausschuß genehmigt und der Versammlung unterbreitet werden soll. Der Ausschuß und die Versamm lung werden dann zu entscheiden haben, ob das Haager Ver fahren aufschiebende Wirkung haben soll, d. h. ob die abessi nischen Vertreter bis zum Vorliegen des Gutachtens zur Teil nahme an den Arbeiten der Versammlung zugelassen werden sollen oder nicht.