 Der Kampf um Madrid. Paris, 9. November. Aus den Meldungen über die Kämpfe um Madrid geht hervor, daß die nationalen Trup pen sämtliche Vorstädte Madrids besetzt haben, und am Sonntag nachmittag bereits in den Straßen der Stadt kämpften. Wie der Sender Sevilla mitteilte, befinden sich die ersten Kolonnen der Nationalisten nahe der Ronda de Atocha, drei Kilometer vom Zentrum der Stadt entfernt. Die Roten haben zweimal versucht, durch Flankenangriff mit 25 090 Mann den Vormarsch der Nationalisten aufzu halten; doch beide Male ist der Versuch fehlgeschlagen. General Queipo de Llano erklärte am Sonntag in seinem Lagebericht, die Bevölkerung müsse Geduld haben, denn man müsse beim Vormarsch umsichtig vorgehen. Ties geschehe lediglich, um unliebsame Ueberraschungen zu ver meiden. Die Roten hätten sehr gut ausgebaute Verteidi gungsstellungen. Alle nationalen Kolonnen müßten gleich zeitig vorrücken; daher verlangsame sich das Tempo des Vormarsches. „Morgen oder übermorgen werden wir, wenn der Be fehl kommt, den Vormarsch wieder aufnehmen, so wie wir es immer getan haben auf unserem Vormarsch von Se villa nach Madrid." Der Sender Tenerife meldete, daß die Guardia Civil das Königsschloß besetzt habe. Nach einer H a v a s - Meldung ans dem Hauptquartier des Generals Varela tobten am Sonntag die erbittertsten Kämpfe am Manzanares-Fluß, wo die Milizsoldaten eine dreifach gestaffelte Schützengrabenstellung verteidigten. - London, 9. November. Reuter meldet über Lissabon, daß nationale Truppen den Manzanares überschritten und einine Straßenzüge im Inneren Madrids besetzt hätten. Auch vom Nordwesten seien Truppen in Madrid ein gerückt und hätten Universität und Stadtkrankenhaus nach schweren Kämpfen besetzt. Um den Uebergang über den Manzanares sei am Sonn tag schwer gekämpft worden. In den späten Abendstunden hätten die Nationalisten die Toledo-, die Seaovia- und die Princesa-Brücke nehmen können. Die Kämpfe seien außer ordentlich grausam gewesen. Auf Seiten der Roten hätten sich fanatisierte Weiber daran beteiligt.