 Der Schritt Londons und Paris' in Prag. Prag, 9. Mai. Ueber den Inhalt der Mitteilungen, die der englische und der französische Gesandte bei ihren Vor sprachen dem Außenminister Dr. Krofta machten, wurde amtlich nichts verlautbart. Jedoch wird erklärt, daß die Nachricht, bei dieser Gelegenheit sei ein englisches und ein französisches blenaoire übereicht worden, nicht zu treffe. Die Gesandten hätten den Außenminister lediglich münd lich über die Ergebnisse der Londoner Beratungen in Kennt nis gesetzt und den freundschaftlichen Rat der beiden Regie rungen übermittelt, der Erfüllung berechtigter Wünsche der Nationalitäten in der Tschechoslowakei bis zu jener äußer sten Grenze entgegenzukommen, die die Frage der Integri tät und Souveränität des tschechoslowakischen Staates be rühre. Dr. Krofta habe in seiner Antwort auf das in Aus arbeitung befindliche Nationalitätenstatut hingewiesen, das nicht nur eine Kodifizierung der bisher bestehenden Gesetze und Verordnungen auf dem Gebiete der Nationalitäten frage sein werde. Ferner habe er erklärt, daß Gesetzentwürfe in Vorbereitung seien, die eine Aenderung der öffentlichen Verwaltung im Sinne einer regionalen Dezentralisation beträfen/