 Polen treibt es immer toller. Warschau, ö. August«. Die weit verbreitete polnische Wochenschrift „Prosto z Mostu" in Warschau versucht in ihrer neuesten Nummer, die auf den 13. August vordatiert ist (Nr. 33/254), in einem Artikel von zwei Druckseiten das deutsche Danzig für den polnischen Lebensraum zu bean spruchen. Die Geschichte Danzigs wird so entstellt, daß man sie kaum wiedererkennt, denn in der polnischen Zeitschrift wird eine „polnische Vergangenheit Danzigs" konstruiert, die es gar nicht gibt.. Der Verfasser versteigt sich zu der Behauptung, daß die Mehrzahl der Bewohner von Danzig dort eigentlich nichts zu suchen habe, weil sie nur zugezogen sei. Das pol nische Blatt möchte die Dinge so darstellen, als ob Polen in der Danziger Frage weitgehend Zugeständnisse gemacht habe. Niemals könne Polen, so betont der polnische Artikel schreiber, den Wünschen der deutschen Bevölkerung Danzigs folgen. Polen könne keine Kompromisse mit den Deutschen machen, sondern es gebe nur ein Entweder-Oder. Wörtlich schließt „Prosto z Mostu" seinen Aufsatz mit der Drohung: „Entweder die Deutschen erkennen unsere An sprüche in ihrer Gesamtheit an und nehmen unsere Rechts ansprüche in vollem Umfange zur Kenntnis, daß Danzig im Gebiet des polnischen Lebensraumes gelegen ist, oder sie tun das nicht. Die Nichtanerkennung unserer Rechte dik tiert uns nur einen einzigen Ausweg: den Krieg!" Die polnische Presse wird immer unverschämter und in der Begründung ihrer bodenlosen Forderungen dabei immer widerspruchsvoller. An der Tatsache, daß Danzig eine deutsche Stadt ist, läßt sich nicht rütteln. Selbst Cham ber l a i n und Beck haben sie in aller Oesfentlichkeit Zu geben müssen. Man versucht die Ansprüche auf Danzig da her mit der Behauptung Zu begründen, daß Danzig zum Polnifchen Lebensraum gehöre. Wenn man sich dabei erdreistet, von polnischen „Rechts"- Ansprüchen Zu reden, so ist das eine bewußte Lüge, die durch die Geschichte Danzigs widerlegt wird. Die Tatsachen der Geschichte werden daher in den „Begründungen" der pol nischen Ansprüche geflissentlich entstellt und durch Phan tasien zu ersetzen versucht. Was dabei herauskommt, beweist „Prosto z Mostu" am besten durch die Behauptung, daß die meisten Bewohner Danzigs dort nichts zu suchen hätten, weil sie nur zuge zogen seien. Bewiesen wird durch solche Behauptungen nichts anderes, als daß die Polen ohne die leiseste Berüh rung mit dem Boden der Tatsachen bewußt lügen und Hetzen,D um einer krankhaften Großmannssucht zu frönen. Sachlich läßt sich dazu nur feststellen, daß sie mit ihren herausfordernden Ansprüchen immer frecher werden und daß die Darlegung der Wochenschrift „Prosto z Mostu" einen Gipfelpunkt der AnVerschämtheit darstellt.