 Dr. Leh sprach in der Gauhauptstadt Reichenberg. Reichenberg, 29. November. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley stattete auf seiner Wahlreise durch das Sudeten land am Dienstag der Gauhauptstadt Reichenberg einen mehrstündigen Besuch ab, in dessen Verlauf er zu Tausen den von Volksgenossen auf dem Adolf-Hitler-Platz sprach. Herzliche Heilrufe empfingen Dr. Ley, der vor dem Rathaus vom Kreisleiter und Oberbürgermeister will kommen geheißen wurde. Schließlich trat aus der Abordnung der 5090 sudetendeutschen Arbeiter, die auf Anordnung Dr. Leys kürzlich als KdF.-Gäste im Altreiche weilten, ein Arbeiter vor und dankte bewegt im Namen seiner Kameraden für dieses große Erlebnis. Auch hier für würden die Schaffenden des Sudetengaues am 4. Dezember dem Führer ihren Dank abstatten. Hier setzten brausende Jübelruse ein, die erst abbrachen, als Dr. Ley eine Ansprache hielt. Er brachte wieder zum Bewußtsein, in welch' große Zeit wir doch hineingestellt sind. Nur Schulter an Schulter könne weiterhin Deutschland alle die ihm gestellten Aus gaben meistern. Dr. Ley Warf dann einen Blick zurück in die nun über wundene Zeit des Arbeitslosenelends, um den sudetendeut schen Arbeitskameraden, die unter dem System Benesch neben der völkischen Not auch diese Geißel erdulden mußten, die Versicherung zu geben, daß das Dritte Reich auch hier endgültig einen Schlußstrich ziehe. Deutschland habe Arbeit übergenug, und es bedürfe dringend arbeitsamer und fleißiger Hände. Dr. Ley begab sich dann nach Braunau.