 Noch 20 Kilometer von der Republik Andorra entfernt. Salamanca, 13. April. Der nationalspanische Heeres bericht meldst: , In den Pyrenäen nahm der nationale Vormarich in den Abschnitten des Esera-, des Ribargorzana- und des Pallaresa-Flusses seinen Fortgang. Die Truppen Fran cas stehen noch etwa 20 bis 30 Kilometer von der franzö sischen Grenze entfernt. Sie besetzten im Laufe des Dienstag zwanzig weuere Ortschaften, darunter die Kleinstadt Sort. die nur noch 20 sim westlich der Zwergrepublik Andorra liegt. Ferner wurden fünf Bergstellungen, in denen die Bolschewisten Widerstand leisteten, überwunden. . . 5. Im Abschnitt Balaguer griff der Gegner wiederholt den nationalen Brückenkopf des Segreflusses mit zwanzig Tanks ilnd großen Jnfanteriemassen an. Jedoch konnten alle Angrisse blutig zurückgewiesen werden, und zahlreiche Gefangene blieben in den Händen der nationalspanischen Truppen Die Marokkaner schlugen eine Reihe bolschewistischer An griffe bei Lerrda ab. An der Front von Castel lo n nahmen die gastrischen Abteilungen ihren glänzenden Vor marsch im Abschnitt von Morella weder auf. Der Frontberichterstatter des nationalspanffchen Haupt auartiers teilt dazu ergänzend mit, daß die des Generals Solchagain den Pyrenäen bolschewistische Stel lungen in 2500 Meter Höhe stürmen mußten. In den Frontabschnitten der Provinzen Castellon und Tarragona drangen die Generäle Aranda und Va I i - n o auf ihrer letzten Etappe zum Meer weitere 12 Kilometer nach der Küste hin vor. Die neu gewonnenen Positionen und von großer taktischer Bedeutung.