 Rom: Die Deutschen werden keine Beleidigung hinnehmen. Rom, 13. März. Die.in allen deutschen Städten anläß lich des Heldengedenktages veranstalteten Feiern finden auch in der italienischen Presse einen lebhaften Widerhall. Im Mittelpunkt der Berichte steht die Ansprache von Admiral Rae der, wobei die römische Abendpresse die Tatsache unterstreicht, daß heute niemand mehr glauben dürfe, daß Deutschlands Waffen eine Beleidigung des Reiches zulassen würden, und daß Deutschland allle Volksgenossen zu schützen bereit sei.