 Lebensmittelnot im Reichenberger Bezirk. Reichenberg, 26. September. Im gesamten Reichenber ger Bezirk ist die Lebensmittelnot soweit gestiegen, daß die Bevölkerung seit 24 Stunden weder Brot noch Fleisch er halten hat, weil alle Bestände der Bäcker und Fleischer be schlagnahmt und alle Transportmittel vom Heer in Anspruch genommen worden sind. Die Lebensmittelgeschäfte sind daher größtenteils! geschlossen. Die Unruhe unter der Bevölkerung ist infolge des Fehlens jeder Ernährungsmög lichkeit außerordentlich gestiegen; die Stimmung ist völlig deprimierend, wozu die nächtlichen Verdunkelungen, die Vollstopfung der Stadt mit Militär, die Einquartierung von zehn und zwölf Soldaten in fast jedem sudetendeutschen Haus, die sich dort wie im eroberten Land benehmen, außerordentlich beitragen.