 Abschluß der Grabbe-Woche in Detmold. Detmold, 4. Oktober. Die unter der Schirmherrschaft des Neichsministers Dr. Goebbels stehende reichswichtige Grabbe-Woche 193 b in Detmold hat mit der Aufführung der „Herrmannsschlachl" des Dichters ihren Abschluß ge sundem Nach der Festvorstellung fand eine Abschiedsfeier für alle Mitwirkenden statt. Landeskulturwalter Dr. Schmidt- Münster dankte im Namen des Reichsstatthalters Dr. Meyer allen anwesenden Intendanten und Künstlern für ihre Lei stungen. Dann würdigte der Präsident der Reichstheaterkammer, Dr. Schlösser, den glänzenden Verlauf der Grabbe- Woche.