 Dormoy weiß von garnichts. , Paris, IK. Dezember. Der frühere marxistische Innen minister der Volksfrontregierungen, Dormoy, der vor dem Gerichtspräsidenten des Skoblin-Prozesses auf Antrag des Anwalts des Zivilklägers als Zeuge vorgeladen War, stattete am Sonnabend kurz vor Eröffnung der Sitzung dem Gerichtspräsidenten einen Besuch ab und übergab ihm persönlich ein Schreiben, in dem er seine Gründe ausein andersetzt, warum er bei diesem Prozeß als Zeuge nicht erscheinen könne. Dieser Brief wurde von dem Ge richtspräsidenten zu Beginn der Sitzung verlesen. Dormo y betont darin, daß er trotz seiner großen Achtung vor der Justiz bedauere, die Vorladung ablehnen zu müssen (!). Wenn seine Aussagen dazu dienen könnten, die Wahr heit zu ermitteln, würde er nicht zögern, aber er wisse von dieser „kriminellen Sache" gar nichts. Uebrigens würde es ihm unmöglich sein, sich über Regierungshandlungen zu äußern. Er würde, falls es notwendig sei, nur vor dem Parlament und seiner Wählerschaft Rechenschaft ablegen. Diese Regel der Regierungsmitglieder wolle er achten und ihr treu bleiben. Der Gerichtspräsident erkannte die Auffassung des ehe maligen Innenministers an. Auch der Anwalt des Zivil klägers erklärte, daß er die Vorladung nur deswegen ver langt habe, um die Wahrheit zu ergründen. Die Suche nach der Wahrheit würde man nun auch ohne Dormoy fort setzen.