 Sowjetrußland im Zeichen des Einmarsches in Polen. Moskau, 17. September. Der Einmarsch russischer Truppen in Polen steht weiter im Mittelpunkt des Ge schehens in Sowjetrußland und hält die ganze Bevölkerung des Riesenlandes in seinem Bann. Der gesamte russische Rundfunk sendete Sonntag ein Reichsprogramm, das über alle Sender einheitlich verbreitet wurde. Darin herrschte das Tagesereignis des Eingreifens in Polen eindeutig vor. Die historische Rede Molotows über den Beschluß der Sowjetregierung wurde von Platten über alle Sender wie derholt, die im übrigen durch Militärmärsche, Volkslieder und Lieder von der Roten Armee das Programm der Be deutung des Tages angepaßt haben. Die Hinweise in der Molotow-Rede, daß es um den Schutz der w e i ß r u s s i s ch e n und ukrainischen Brü der und um ihre Befreiung vom polnischen Joch geht, hat weit und breit Wellen der Begeisterung geweckt. Un zählig sind die Zustimmungserklärungen! und begeisterten Kundgebungen, die aus dem ganze Lande vorliegen. Die Versammlungen, in denen die geschichtlichen Beschlüsse der Sowjetregierung besprochen werden, finden im ganzen Lande statt. In allen ländlichen und industriellen Betrie ben wird der Regierung und der Armee einmütig die Z u - stimmung ausgesprochen. In diesen Zustimmungskundgebungen heißt es: Rußland habe auf die Dauer nicht gleimütig zusehen können, wie die Brüdervölker der Weißrussen nud Ukrainer unter einem Kriege litten, der ihnen von einer unfähigen Regierung aufgezwungen worden 'sin. Mit besonderer Aufmerksamkeit würden die Ereignisse in Weißrußland und der Ukraine ver folgt. Molotow habe die Wünsche des ganzen Volkes aus gesprochen und von der Westgrenze bis zum Fernen Osten unterstützten alle Völker der Sowjetunion den Beschluß ihrer Regierung.