 Die Gebnrtsstunde GrotzsHambnrgs. Hamburg, 31. März. Hamburg steht in diesen Tagen im Blickpunkt des ganzen Deutschen Reiches. Es erlebt am Mittwoch und Donnerstag den größten Tag seiner an Er eignissen so reichen Geschichte: die Geburts stunde Groß-Hamburgsl Durch das Inkrafttreten des Groß-Hamburg-Gefetzes werden die Belange des Niederelbe-Raumes in gebietlicher, verwaltungsmäßiger, wirtschaftlicher und kultureller Hin sicht in einer Hand zusammengefaßt! und auf ein großes Ziel ausgerichtet: Deutschland ! Eine neue Epoche ist angebrochen für die Stadt der Hafen und Schiffe, für Deutschlands Tor zur Welt. Die Bevölkerung ist sich der historischen Bedeutung der Geburtsstunde der „Hansestadt Hamburg" voll bewußt. Es ist ein stolzer Tag, für die 50 Gemeinden, die mit ihren mehr als Millionen das neue Groß-Hamburg bilden und bereit stehen, nun in nationalsozialistischer Gemeinschaft das große Vertrauen des Führers zu rechtfertigen. Hamburgs Ehrengäste, die zu dem feierlichen Staatsakt nach Hamburg gekommen sind, trafen am Mitt woch abend kurz vor Begiun der Feier auf dem Dammtor bahnhof ein, wo ihnen die Bevölkerung der Hansestadt einen begeisterten Empfang bereitete. Zum Empfang hatten sich Reichsstatthalter Kaufmann mit Reichsorganisations leiter Dr. Ley, sämtliche Mitglieder des Senats und weitere führende Persönlichkeiten aus Staäti, Partei und Wehrmacht eingefunden. Als der Zug in die Halle einlief, ertönten bereits lebhafte Willkommensrufe. Kurz darauf verließen der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, Reichsinnenminister Dr. Frick, Neichs finanzminister Graf Schwerin von Krosigk und Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller mit den Staats sekretären Pfundtner und Dr. Stuck art, General Daluege, Ministerialdirektor Suren und den Ministe rialräten Dr. Medicus, Schattenfroh und Dr. Fuchs den Sonderwagen. Auf den Anfahrtstraßen zum Hamburger Rathaus wurden den Reichsminiftern und Reichsorganisationsleiter Dr. Ley erneute Huldigungen zu teil. Die Geburtsstunde des nach dem Willen des Führers geschaffenen neuen Groß-Hamburg war am Mittwoch abend Anlaß zu einem feierlichen Staatsakt im Großen Sacck des Hamburger Rathauses, der durch die Teilnahme des Stell vertreters des Führers, Reichsministers Rudolf Heß, des Reichsinnenministers Dr. Frick, des Reichsfinanzministers Graf Schwerin von Krosigk, des Reichsverkehrs ministers Dr. Ley sein besonderes, der historischen Be deutung dieser Stunde entsprechendes Gepräge erhielt. Unter den Ehrengästen bemerkte man weiter Gauleiter Staatsrat Telchow, den Negierenden Bürgermeister Krogmann, den Kommandierenden General des X. Armeekorps, General der Kavallerie Kno ch enhauer, General Daluege, die Staatssekretäre Pfundtner und Dr. Stuckart, den Doyen des hamburgischen Konsularkorps, Generalkonsul Ade, die Mitglieder des hamburgischen Senats sowie Vertreter der hamburgischen und Neichsbehörden. Weiter waren erschienen die Mitglieder des hamburgischen Staatsrats, die Oberbürgermeister, Bürgermeister und Gemeiudevorsitzenden sämtlicher vor und nach dem 1. April zu Hamburg gehörenden Städte und Ge meinden sowie sämtliche übrigen führenden Männer des Staates, der Bewegung und ihrer Gliederungen, der Wirt schaft, Wissenschaft und des kulturellen Lebens. Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann führte in einer Begriistungsansprache aus: „Bis weit über die Grenzen des bisherigen Hamburg hinaus wird das Groß-Hamburg-Gesetz Bedeutung haben. Was seit Jahrzehnten, ja, seit Jahrhunderten durch handlungen, Diskussionen und Denkschriften nicht möglich war, schuf der Führer mit diesem neuen Gesetz. Ich bin als Nationalsozialist der Ueberzeugung, daß wir alle dem Führer nicht besser danken können als dadurch, daß wir in dem uns anvertrauten größeren Gebiet in gesteigertem Maße unsere Pflicht tun. Unser Dank muß aber auch dem Manne gelten, der von sich aus die Initiative in dieser für Hamburg so lebenswichtigen Frage ergriffen hat, dem Ministerpräsidenten Generaloberst Görin g." Der Neichsstatthalter erklärte darauf, daß es für ihn in Zukunft keine alten und keine neue Hamburger, sondern nur Hamburger, das heiße Deutsche, geben werde, und er hieß dann die neu zu Hamburg kommenden Gebiete und ihre Ein wohner willkommen. Dann nahm Reichsiunenminister Dr. Frick das Wort. Er ging von der Geschichte Hamburgs aus und er innerte an die Zeit der Hanse, die in einem ohnmächtigen Reich der eigentliche Träger deutscher Macht und deutschen Selbstbewußtseins gewesen sei, bis sie nicht zuletzt auch durch die Entdeckung Amerikas diese Bedeutung immer mehr verloren habe. Mit der Entdeckung der Neuen Welt sei umgekehrt mit einem Schlage Hamburgs Stellung bedeu tender geworden als die der meisten seiner Schwesterstädte. Der nächste große Schritt sei der Anschluß Hamburgs an das deutsche Zollgebiet im Jahre 1888, dem wenige Jahre darauf die Einweihung des Nordostseekanals folgte. Ein ungeahnter Aufschwung setzte dann ein. Von diesem Zeit punkt an, d. h. etwa seit der Jahrhundertwende/entstehe für Hamburg die große Raumnot, aus der heraus die Groß- Hamburg-Frage sich erhebe, denn ein Staatswesen und ein Gemeinwesen bedürften nicht nur einer tragenden Idee und eines Volkes, in dem sich diese Idee darstelle, sondern auch des Raumes, in den eine Gemeinschaft hineingestellt werde. Bei den nun folgenden Lösungsversuchen sei aber nur das Problem der technischen Hafenerweiterung ange packt worden, nicht aber das des Siedlungsraumes. Man habe an Erwerb und Gewinnstreben, an Industrie- und Hafenankage, aber nicht an den lebenden Menschen gedacht. „Auch in den hamburgisch-preußischen Verhandlungen der Nachkriegszeit ist", so fuhr der Minister fort, „viel mehr von technischer Hafenerweiterung gesprochen worden als von der Sorge für eine menschenwürdige Siedlung der dort beschäftigten Volksgenossen. Das Partikularistische Den ken in Ländersouveränitäten jener Zeit und die Zerrissen heit unseres Volkes in Parteien und Klassen hinderten eme großzügige Lösung. Auch das hamburgisch-preußische Ab kommen vom Jahre 1929 war nur eine schwache Notlösung, dre lediglich die gröbsten verwaltungstechnischen Unsinnig keiten und wirtschaftlichen Konkurrenzmaßnahmen abstellte. „Eine Gesamtlösung konnte unter den damaligen Verhältnissen auch gar nicht gefunden werden. Eine solche Lösung läßt sich auch nicht durch Denkschriften und Gutach ten lösen, sondern einzig! und allein durch die b efreiend e T a t. Es bedurfte des eindeutig klaren Befehls. Biesen Be fehl hat der Führer durch das Gr o ß-H ambu r g - Gesetz vom 26. Januar 1937 gegeben. „Die wesentlichsten Probleme, die das Groß-Hämburg- Gesetz veranlaßt haben, sind folgende: 1. Für Deutschlands größten Hafen mußte Raum ge schaffen werden. 2. Raum mußte für Siedlungen der im Hafen und seiner Industrie beschäftigten Arbeiter bereitgestellt werden. 3. Zur Ansiedlung der durch die Enge der bisherigen hamburgischen Grenzen zusammengepferchten Groß stadtbevölkerung mußte Raum geschaffen werden. 4. . Damit aber eine Planmäßige und organisatorisch rich tige Aufschließung des ganzen niederelbischen Wirt schafts- und Südlungsraumes möglich ist und aus ihm die .höchste Leistung für die deutsche Wirtschaft herausgeholt werden kann, ist die verwaltungsmäßige und staatsrechtliche Zusammenschließung ein unab weisbares Bedürfnis. „Das Volk ist das Maß aller Dinge! Das ist der Leit gedanke nationalsozialistischer Stwatsführung und aus die sem Gedanken heraus mußte im Interesse des Volkes und seiner Glieder ein organisatorischer Zusammenschluß er folgen. „Daß diese Lösung gerade jetzt erfolgt ist, hat seinen Grund auch in den Notwendigkeiten des Vierjahres planes, der mit feinen besonderen Zielsetzungen geradezu den äußeren Anstoß für eine großzügige und umfassende Lösung des Groß-Hamburg-Problemes gegeben hat. Ich muß dies auch bei dieser Gelegenheit zum Ausdruck brin gen, daß die gefundene Lösung wesentlich dadurch erleichtert war, daß der Beauftragte des Führers für den Nierjahres plan als Preußischer Ministerpräsident das Gewicht seiner Persönlichkeit m die Waagschale warf, so daß Preußen die Leistungen beisteuerte, die von ihm im Interesse des Reichs bei der Lösung der Groß-Hamburg-Frage gefordert werden mußten. „Nichts kann besser die schöpferische Gestal tu n g s fühi g keit des nationalso z i a I i st i - scheu Staates zeigen, als die Tatsache, daß zwischen dem Zeitpunkt, an dem die Skaatsführung die Weisung zur Neuordnung im Stromspaltungsgebiet der Elbe gab, und dem Erlaß des Gesetzes nur ganz wenige Wochen gelegen haben, und daß wiederum zwischen der gesetzlichen Regelung und ihrer Verwirklichung gleichfalls nur eine nach Wochen zählende Zeitspanne liegt. „Wir haben uns im Lause der letzten vier Jahre daran gewöhnt, oder vielmehr wir sind durch den Führer dahin verwöhnt worden, auch die größten staatsmännischen Leistun gen auf den verschiedenen Gebieten als etwas fast Selbstver- ständliches hinzunehmen. Es ist heute Gemeingut aller Deutschen, das; es ein „Unmöglich" nicht mehr gibt. Wir dürfen aber andererseits dadurch nicht Blick und Verständ nis kür die Größe, Bedeutung und Einmaligkeit der großen Ausbaumaßnahmen des Führers verlieren. „An diesem «historischen Tage, der auch für das gesamte Reich von heute noch nicht Zu übersehender Tragweite ist, wollen wir für einen, Augenblick uns die staatsrechtlichen Zustände vor Augen führen, wie sie noch vor 5 Jähren be standen: „Reich und Länder standen nebeneinander, ja vielfach gegeneinander. Ein machtloses Reich ohne eine vom ganzen Volk getragene Idee war der Spielball von Parteien, Klassen und Ländern, die auch untereinander ängstlich auf die Währung vermeintlicher Sonderinteressen bedacht waren. Der Einheits- und Gemeinschaftsigedanke war den Ländern genau so fremd wie den Parteien. Gerade im Stromspal tungsgebiet der Elbe trat die Sinnlosigkeit des Neben- und Gegeneinanders mehr oder weniger souveräner Länder be sonders deutlich in Erscheinung. „Der Wendepunkt zu der Neuordnung, die wir hier heute abend feierlich begehen, kam mit der Machtübernahme durch den Führer. Den staatsrechtlichen Wendepunkt bildete der erste Jahrestag der Machtübernahme. Das Neuaufbau gesetz entkleidete die Länder ihrer Staatlichkeit und machte sie zu Verwaltungsbezirken und "Gebietskörperschaften des einheitlichen Reiches. Erst der Nationalsozialismus, die erste wahrhaft große Volkwerdung der Deutschen, konnte Sou verämtätsgrenZen und bürokratische Hemmungen beseitigen, indem er über alle Sonderwünsche und Einzelinteressen als einzigen Leitgebanken stellte das Interesse der im Reich ge einten Nation. „So handelt es sich auch bei dem Groß -Hamb urg- G esetz nicht um Maßnahmen zugunsten Hamburgs. Es gibt bei dieser Neuregelung keinen gebenden und keinen nehmenden Teil. Die Neuordnung ist allein 'getragen von dem Ge danken an das ganze deutsche Volk und an das einheitliche Deutsche Reich. „Die Neuordnung im Groß-Hamburg-Nsum ist die erste größere Maßnahme auf dem Gebiet der regionalen Reichs reform. „Die Erfahrungen, die wir hier im Raum Groß-Ham burg machen, werden für die allgemeine Neuordnung von großer Bedeutung sein. Das Groß-Hamburg-Gesetz wird in zwei großen Etappen durchgeführt. Die erste tritt am mor gigen Tage in Kraft: mit dem Uebertritt dreier preußischer Stadtkreise und einer Reihe preußischer Gemeinden in das Land Hamburg. Drei große preußische Städte mit großer Vergangenheit und klangvollem Namen, Altona, Wandsbek und Harburg-Wilhelmsburg, werden nunmehr hamburgische Städte. Das Gesetz leitet darüber hinaus die gemeindliche Zusammenfassung des Stromspaltungsgebiets zu einer E i n h e i t s g e m e i n d e Hansest a dt Hambur g ein, die spätestens am 1. April nächsten Jahres ihren Abschluß erreicht haben wird.