 Oesterreichische Bauingenieure in München. München, 13. Juli. Fünfzig Professoren, darunter die bekannten Professoren Tergazi und Schaffernak, sowie Assistenten und Studierende der Baufakultät der Technischen Hochschule Wien befinden sich auf einer Studienreise durch Süddeutschland. In Berchtesgaden wurden sie von der staatlichen Bauleitung der Alpenstraße empfangen. In Grabenstett besichtigten sie das Arbeits dienstlager und fuhren dann auf der Reichsautobahn nach München. Nach einer Rundfahrt durch die Stadt wurden die Kläranlage in Großlappen und die Fischteiche der mitt leren Isar besucht. Am Dienstag abend veranstaltete die Hauptstadt der Bewegung einen Empfang. Oberbürgermeister Fiehler und der Rektor der Technischen Hochschule München, Pro fessor Schmitt, feierten die gemeinsame Bande. Im Namen der Wiener Gäste äußerte Hosrat Professor Salinger höchste Anerkennung für das Gesehene. An dem Empfang nahm auch der österreichische Generalkonsul in München teil.