 Lloyd George über die englisch-deutschen Beziehungen. London, 8. November. In einem vom Sunday Expreß veröffentlichten Aufsatz beschäftigt sich Lloyd George mit den deutsch-englischen Beziehungen. Er fordert die Engländer auf, sich nicht in die Ange legenheiten eines anderen Landes, besonders nicht Deutsch lands, einzumischen. In letzter Zeit habe sich ein Gefecht angriffslustiger vorwurfsvoller Reden entwickelt, das un bedingt eingestellt werden müsse. Kriegsminister Dnff Cooper habe zuerst das „Jener" gegen Deutschland mit einer in Paris gehaltenen Rede eröffnet. In Teutschland sei ein ehrlicher Wunsch nach guter Ver ständigung vorhanden. Auf ihn habe dieser in allen Kreisen Deutschlands herrschende Wunsch sehr tiefen Eindruck ge macht. Er sei aber auch überzeugt, daß das britische Volk keine feindseligen Gefühle gegen Deutschland hege. Die Unterhauserklärung Edens zu dieser Irage sei befriedigend gewesen. Es sei verfehlt, unfreundliche Gefühle zwischen zwei Nationen zu schüren, die in freundschaftlichen Be ziehungen zu einander leben sollten.