 Die englische Presse zum Rüstungs-Weißbuch. London, 16. Februar. Die Veröffentlichung des Rüstungs-Weißbuches mit der sensationellen Enthüllung, daß England im Finanzjahr 1939 580 Millionen Pfund für Rüstungszwecke ausgeben will, hat in der Presse starkes Auf sehen ausgelöst. Die Möglichkeit einer abermaligen Erhö hung der Einkommensteuer wird überall angedeutet. Die Times begrüßt es, daß man jetzt auch die Kosten der Zivilverteidigung in den Verteidigungshaushalt einbe zogen habe. Diese Kosten seien von 3,5 Millionen Pfund ..im Jahre 1937/38 auf 56 Millionen Pfund (laut Voran schlag) im Jahr 1939/10 angestiegen. Der Daily Telegraph schreibt, die Kosten seien zwar be unruhigend, die Regierung könne aber dessen sicher sein, daß das Land einstimmig bereit sei, alle Lasten für die natio nale Sicherheit zu tragen. Auch der marxistische Daily Herald sagt, die Rüstung sei Zwar eine harte Aufgabe für eine Demokratie. Bei der Lage der Dinge aber sei sie unvermeidlich. Die oppositionsliberale News Chronicle muß ebenfalls feststellen, daß die Vergrößerung der Anleihevollmacht für die Regierung nur auf wenig Kritik stoßen werde und daß sie von dem EinkommensteuerZahler in der Hoffnung be grüßt werden werde, daß er nicht so viel zahlen müsse. Daily Mail stellt zu den Veröffentlichungen des Weiß buches über die Fortschritte der Rüstungen fest, wenn diese Berichte auch ermutigend seien, so liege doch deswegen noch kein Anlaß vor, alles für befriedigend zu halten. Man müsse weiter arbeiten; England könne das, denn es sei noch weit davon entfernt, sich den Riemen enger schnallen zu müssen. Die Regierung brauche sich nicht zu fürchten. Das englische Volk sei bereit, seinen Anteil an der Bürde zu tragen. Luftfahrtminister Wood sprach am Mittwoch in Croy don über die Rüstungspolitik. Er knüpfte dabei an das Weißbuch an und betonte, daß England jederzeit bereit iei, internationalen Rüstungsabkommen zuzustimmen. Das Ziel der britischen Rüstungspolitik sei es, den Frieden aufrechtzu erhalten und England stark zu machen. Die englischen Rüstungen bedeuteten nicht, daß man an einen Krieg glaube oder ihn erwarte.