 Telegrammwechsel des Führers mit Mussolini. Verlin, 3. Januar. Anläßlich des Jahreswechsels fand zwischen dem Führer und Reichskanzler und dem Italieni schen Regierungschef Mussolini nachstehender Telegramm wechsel statt. Der Führer drahtete: „Euere Exzellenz bitte ich, zum Jahreswechsel meine herzlichsten Wünsche für Ihr persönliches Wohlergehen und für weiteren Erfolg Ihrer geschichtlich so bedeutsamen Arbeit entgegenzunehmen." Der Duce erwiderte: „Für die Glückwünsche, die Euere Exzellenz in so liebens würdiger Weise mir übermittelt haben, sage ich Ihnen meinen herzlichen und tiefempfundenen Dank. Zugleich bringe ich Eurer Exzellenz auch meinerseits die aufrichtigsten Wünsche für Ihr persönliches Wohlergehen und für den ständig wachsenden Erfolg Ihres hohen und glänzenden Werkes zum Ausdruck."