 Vereinigte Staaten Washington, 31. Januar. Die große Rede des Fü h - rers vor dem ersten Großdeutschen Reichstag, die hier von Regierung und Parlament, von Presse und Bevölkerung mit fieberhafter Spannung, ja infolge einer infamen Lügen- Hetze während der letzten Tage mit fast hysterischer Aufre gung erwartet worden war, rief in Washington eine allge meine Erleichterung hervor. Man klammerte, sich förmlich an Adolf Hitlers Erklä rung, er wolle keinen Krieg, und nahm sich des Führers offensichtlich an Amerikas Adresse gerichteten Argumente durchaus zu Herzen. Ueberwregend Zeigte man sich befrie digt über die klare Feststellung, daß zwischen dem amerika nischen und dem deutschen Volk Frieden und Freundschaft herrschen könnten, wenn nicht die Juden und die egoistischen amerikanischen Parlamentarier dies hintertrieben. Im Statedepartment lehnte man eine Stellungnahme ab, da der „englische Wortlaut noch nicht vorliegt". Aber auch Huer scheint man außerordentlich beruhigt zu sein, wenn gleich gewisse an Südamerika interessierte Kreise mit der Erklärung, daß die deutsch-iberoamerikanischen Wirtschafts beziehungen die Vereinigten Staaten nichts angingen, nicht ganz einverstanden sein wollen, wobei man aber verschweigt, daß den Vereinigten Staaten jedes Mittel recht ist, um bei spielsweise Brasilien von Deutschland abzuwenden. Man übersieht dabei geflissentlich, daß Südamerika, wie die Konferenz von Lima zeigt, durchaus nicht die Auffassung der Vereinigten Staaten teilt, daß es der Hinterruf Nord amerikas sei, dessen- Tür nur für den „guten Nachbarn" im Norden geöffnet werden dürfe. Die Morgenblätter, die von der Rede des Führers völlig beherrscht werden, stellen vor allem die K o l o n i a l f o r d e r u n g heraus und die Unter st ützung Italiens im Falle eines Krieges. Wörtlich werden du Stellen über die deutsch-amerikanischen Beziehungen wiedergegeben. Der Bericht der International News hebt dabei die kraftvolle Ausdrucksweise und die aus jeder Silbe sprechende Entschlossenheit der Fübrerrede hervor, die eine erneute Bekundung des unerschütterlichen Friedenswillens darstelle. Die judische Presse fährt natürlich in ihrem alten Fahr wasser fort und hetzt mit aller ihr Zur Verfügung stehenden Rabulistik. New Aork Times stellt dabei fest, daß Deutsch land entschlossen sei, die Neuverteilung Afrikas vor das weltpolitische Forum zu bringen, und versucht, mit dem ge rade vom Führer unanfechtbar widerlegten alten Trick nach zuweisen, daß die wirtschaftliche Bedeutung der Kolonien für Deutschland „minimal" sei. Bundessenator Pitlmann, der die Führerrede am Lautsprecher verfolgte, erklärte vor der Presse, die Rede sei als sehr ermutigend anzusehen. Der Kongreßabgeordnete Fish stellte fest, daß der Führer durchaus Recht habe, wenn er sich eine Einmischung der Vereinigten Staaten in die Beziehungen Deutschlands zu Mittel- und Südamerika energisch verbitte. Deutschland habe das Recht Handel zu treiben, wo es wolle. Amenika habe in Lima den verhängnisvollen Fehler begangen, Haß statt internationaler Zusammenarbeit zu predigen. Senator King gab seiner törichten Meinung dahin Ausdruck, die demokratischen Staaten sollten sich darüber klar sein, daß „Deutschland und Italien 'gegen die Demo kraten wirtschaftlich oder politisch Krieg führen".