 20. Jahrestag der Selbständigkeitserklärung Finnlands. Helsinki, K. Dezember. Am Montag, dem 20. J a hres tag der Selbständigkeitserklärung Finn lands, der im ganzen Lande und vornehmlich in der Landeshauptstadt H e l'sinki festlich begangen wurde, ver sammelte sich der Reichstag in Anwesenheit des Diplo matischen Korps, darunter des deutschen Gesandten von Blücher, zu einer Festsitzung, in der Reichstagspräsident Hakkila und Ministerpräsident Cajander der Be deutung des Tages gedachten. Eine Truppenparade mußte wegen starken Schneefalls ausfallen. Nachmittags fand in der großen Messehalle eine Selbständigkeitsfeier statt, der Staatspräsident Kallio, das Diplomatische Korps und die beiden ehemaligen Ministerpräsidenten Stahlberg und Relander bei wohnten. Kultusminister Hannula hielt die Festrede. Die dreistündige Feier war mit Reden, Musik und Chor gesang ausgefüllt. Am Abend war die Hauptstadt illuminiert und ein Feuerwerk wurde abgebrannt. Um 22 Uhr gab Staats präsident Kallio den Spitzen des finnischen Staates und dem Diplomatischen Korps einen großen Empfang. Die deutsche Kolonie hatte sich in der Deutschen Kirche zu einem besonderen Festgottesdienst versammelt, an dem auch Gesandter von Blücher teilnahm. Der frühere Staatspräsident Svinhufvud, der vor 20 Jahren die finnischen Selbständigkeitserklärung abgegeben hat, war nicht zu den Feiern erschienen. Tags zuvor hatten ihn die Minister seiner alten Regierung auf seinem Landgut aufgesucht, um ihm ihre Huldigungen darzubringen. Am Abend las Svinhufvud im finnischen Rundfunk nochmals wie 1917 den Wortlaut der Selbständigkeitserklärung vor.