 Gehorsamsverweigerung in Barcelona. Paris, 25. Februar. Nach Meldungen aus Perpignan soll der sogenannte rote „Ministerrat" in Barcelona am Donnerstag beschlossen haben, sämtliche in der katalanischen Hauptstadt liegende Milizen an die Teruel - Front zu schicken. Die bolschewistischen Bonzen scheinen aber nicht mehr über sonderliche Autorität zu verfügen. Andererseits haben ihre Anhänger kein Interesse daran, sich für die bol schewistische Sache an gefährlichen Stellen einzusetzen. Die Regimenter haben nämlich, wie weiter gemeldet wird, den ihnen unbequemen Befehl einfach ignoriert und den Gehorsam verweigert, indem sie erklärten, sie hätten keine Lust, sich umsonst zu opfern. Die Presse weiß ebenfalls aus Perpignan zu melden, daß wieder zahlreiche Ausländer in Perpignan eingetroffen seien, die heimlich unter Führung von Bergführern die Grenze überschritten.