 Spanische Bolschewisten flüchten aus Malaga. Salamanea, 19. Januar. Die Eroberung des Küsten ortes Marbella durch die Truppen der nationalen Süd armee hat unter den bolschewistischen Machthaber:: in Ma laga große Verwirrung hervorgerufen. Bis zum letzten Augenblick hatten sie damit gerechnet, daß die dortigen Be festigungsanlagen den Vormarsch der Nationalisten auf halten würden. Zahlreiche Bolschewistenhäuptlinge ver lassen nunmehr fluchtartig Malaga in Richtung auf Almeria. Während jedoch die spanischen Kommunisten die Flucht ergreifen und an vielen Häusern bereits Plakate ange schlagen sind, in denen die widerstandslose Uebergabe Mala gas verlangt wird, treffen aus Albacete ausländische Bolschewistenhorden ein, um nach Absetzung des bisherigen „Verteidigungsausschusses" den Widerstand neu zu organi sieren. Die nationalistischen Truppen setzten am Montag ihren siegreichen Vormarsch längs der Mittelmeerküste auf Fue n girola, halbwegs zwischen Marbella und Malaga, fort. Gleichzeitig rücken nationale Truppen von Anteguera aus über den Paß der Sierra de Abdalagia auf das 45 üm entfernte Malaga vor.