 Argentinien. Buenos Aires, 13. Februar. Gegen die sofort einsetzende planmäßige Verdrehungstaktik der sogenannten demokra tischen Presse als „Vorkämpfer für Freiheit und Recht" wen det sich schärfstens das nationale Kampfblatt Pampero. Um sich die ganze Verlogenheit gegenüber dem englischen Freiibeutertum zu vergegenwärtigen, brauche man nur zu erinnern, was diese ehrenwerten Blätter ständig bis in die letzten Wochen den Lefern aufgetischt haben. Damals wurde Deutschland beschuldigt, daß es mitleidlos neutrale Schiffe versenke. Die ganze Welt habe förmlich deliriert für ein internationales Recht und die schuldige Achtung der Neu tralen.