 Im Zeichen der „Nichteinmischung". Salamanm, li. April. Die nationalspanischen Behörden haben Mitteilungen erhalten, daß im Verlaufe der nächsten Tage 5000 ausländische kommunistische Milizen, die durch die Menschenfang-Organisation der Komintern mit den üblichen Versprechungen für das bolschewistische Mordgesm del in Barcelona angelockt worden seien, nach «owzetspa nien gebracht würden. ' . - . < Da man in Frankreich der Ansicht sei, daß diese Einrich tung vor der Welt nicht verborgen werden könne, habe man dort das Gerücht ausgestreut, daß es sich bei den 5000 schewisten um nach Frankreich geflohene Basken handle W sei geplant, diesen roten Horden vor vem Grenzubeitrnt spanische Papiere auszuhändigen. Eins in gewissen französischen Zeitungen aufgetamyte Greuelnachricht, wonach in den spanischen Pyrenäen Bat e rien gegen Frankreich in Stellung gebracht worden Www wird in Salamanca als frei erfunden bezeichnet und mit aller Entschiedenheit zurückgewiesen.