 Bezeichnender englischer Kommentar. Kopenhagen, 19. Mai. Snnday Expreß schreibt, Chur chill wolle am Dienstag besondere Erklärungen über die Kriegslage abgeben und dabei eingestehen, daß die Lage ernst sei. Zur Beschwichtigung fügt das Blatt gleich hinzu, die Lage an den englischen Stellungen sei nicht ernst; äußerst ungünstig dagegen sei die Lage der Franzosen, womit die Engländer natürlich wieder einmal gerettet sind und wie das bei Gentlemen so ist alle Schuld dem Verbündeten zugeschoben wird.