 Der Bankrott der Volksfrontpolitik. Paris, K.März. Die am Freitag von der französischen Regierung beschlossene Rückkehr zum Liberalismus auf wäh rungs- und finanzpolitischem Gebiet, die sich in zahlreichen Beschlüssen des gestrigen Ministerrats ausdrückt, steht im Mittelpunkt des Interesses der Sonnabend-Frühpresse. Die Volksfrontpresse und die der Regierung mehr oder weniger nahestehenden Zeitungen stimmen den Mastnahmen allgemein zu, während die Oppositionspresse frohlockend das Ende eines mist glückten Experiments und die un freiwillige Umstellung der Regierung auf einen neuen Kurs feststellt. Die radikalsozialen Zeitungen sind nicht recht ein heitlich in der Beurteilung. Während beispielsweise das Oeuvre von einer „neuen und liberalen Finanzpolitik" spricht, und die Uepublique zufrieden hervorhebt, dast „eine Aenderung des Kurses von Seilen der Volksfront regierung" und „die Rückkehr zur finanziellen Orthodoxie" eingeschlagen worden sei, sagt die Ere Nouvelle (das Blatt, in dem in wichtigen Zeiten Herriot seine Ansicht zum Aus druck bringt) der Volksfront einige unangenehme Wahr heiten. Dieselbe scharfe Kritik enthält auch ein Artikel eines der Größen der Nadikalsozialen, Albert Milhaud, der ebenfalls in der „Ere Nonvelle" den völligen Mißerfolg der Volksfrontpolitik feststellt. Milhaud verlangt abschließend eine „wesentliche Aenderung der Methoden". Es sei die Stunde der ganzen Nation und der Einigkeit, die geschlagen habe, und in dieser Stunde müsse der Streit der Parteien und der doktrinären Haarspaltereien schweigen. Es käme darauf an, daß das ewige Frankreich lebe und nicht das Frankreich der oder jener Front .... Der Ami du Peuple überschreibt in mehrspaltigen Schlagzeilen seine Ausgabe: „Nach einigen Monaten des Experiments sieht sich die Regierung gezwungen, ihre Fi nanzpolitik vollkommen zu ändern". Das Echo de Paris sagt: „Der Ministerrat hat den Mißerfolg der Politik der Volksfront sanktioniert". Das ailsgegebene Communigus enthalte ein klares Eingeständ nis, daß die bisherigen Maßnahmen nichts taugten, und das Versprechen, das neugeforderte Vertrauen keiner harten Belastungsprobe auszusetzen. An anderer Stelle des Blat tes heißt es hierzu: „Das Vertrauen wird erst wiederkehren, wenn Lson Jouhaux nicht mehr regiert". Der rechtsstehende lour schreibt: „Die Regierung resig niert Deflationspolitik". Blum habe sich am Freiing vor der Wahl befunden, abzudanken oder die Politik der Volksfront aufzugeben. Er habe das letztere gewählt. Jetzt bleibe abzuwarten, was seine Partei, was die Kommuni stische Partei, der Gewerkschaftsverband EGT, die Herren Jouhaux und Racamond und was die Beamten, die Ge haltsempfänger usw. zu dieser „Pause" sagen würden, die nicht einmal mehr "ein „Halt" bedeute, sondern die ein Marsch zurück auf der vom Kollektivismus zu sehr versperr ten Straße sei.