 Einmischung wäre sinnlos und gefährlich! Rom, 18. Januar. Die verzweifelten Anstrengungen der französischen Kriegsparteien, Rotspanien noch in letzter Stunde mit Hilfe einer großangelegten Aktion zu retten, werden in italienischen politischen Kreisen mit gelassener Skepsis beurteilt. Man weist darauf hin, daß eine solche Aktion angesichts der entscheidenden Siege Francas reich lich verspätet kommen würde, daß aber, wenn ein Versuch in dieser Richtung tatsächlich unternommen werden sollte, Italien sich nicht mehr länger an die ohnehin längst unwirk sam gewordenen Nichteinmischungsabmachungen halten würde. Man weist in diesem Zusammenhang erneut auf die hoch offiziöse Note der „I nformazione Diplomatie a" hin, die in unzweideutiger Weise vor einer solchen Inter vention zugunsten Rotspaniens gewarnt habe, und Ver zeichnet mit lebhafter Genugtuung die Stellungnahme der „D eutschen Diplomatis ch-P olitischen Korr e - spondenz" und die Haltung der deutschen Presse, die zeige, daß auch in dieser für den europäischen Frieden so wichtigen Frage die Achsenmächte solidarisch sind. In der Presse werden auch andere ausländische Stimmen gegen eine Unterstützung Rotspaniens in letzter Stunde mit einem gewissen Interesse verzeichnet, wobei besonders die englischen „Mahnungen" und die französischen „Gegen strömungen" Beachtung finden.