 Ernennungen im Reichserziehungsministerium. Berlin, 29. April. Der Führerund Reichskanz ler hat die Oberregierungsräte Dr. Brenner und Dr. Galandiim Reichserziehungsministerium zu Ministerial räten. Regierungsrat Rumpp zum Oberregierungsrat und den Kiustos Dr. Bnttler zum außerordentlichen Pro- Dozent Dr' B a ch ist zum Medizinalrat I. Klasse ernannt worden. Ihm wurde die Dienstbezeichnung „nichtbeamteter außerordentlicher Professor" verliehen. Der Leiter des Wirtschafts- und Sozialamtes in der Reichsstudentenführung. Dr. Franz. wurde als Referent in das Reichserziehungsministerium berufen. Oberregie rungsrat Fre ys oldt und Regierungsrat Dr. Kalten egger sind in gleicher Diensteigenschaft planmäßig in das Ministerium übernommen worden. Oberstudienrat Wölk und Studienrat Rover sind zu Oberstudiendirektoren als hauptamtliche Mitglieder des Philologischen Landesprüfungsamts ernannt worden.