 Die Trohki-Sinowjew-Gruppe vor einem Sowjetgericht. Moskau, 14. August. Die Telegraphen-Agentur der Sowjetunion meldet: Vom Volkskommissariat für Innere Angelegenheiten wurden im Jahre 1936 eine Reihe terroristischer Trotzki- Sinowjew-Gruppen aufgedeckt, die auf direkte Anweisung des im Ausland weilenden Trotzki und unter unmittelbarer Leitung des sogenannten Vereinigten Zentrums, Trotzki- Sinowjew-Block, eine Reihe terroristischer Akte gegen Lei ter der kommunistischen Partei der Sowjetunion und des Sowjetstaates vorbereiteten. Durch Untersuchungen wurde festgestellt, daß dieser Block auf Anweisungen Trotzkis und Sinowjews hin im Jahre 1932 organisiert wurde. Weiter konnte festgestellt werden, daß die Ermordung Kirows am 1. Dezember 1934 gleichfalls auf unmittelbare Weisungen Trotzkis und Sinowjews vorbereitet und aus geführt wurde. Die Untersuchung ergab schließlich, daß Trotzki eine Anzahl von Terroristen aus dem Ausland nach der Sowjetunion geschickt hat, um Terrorakte gegen Leiter der kommunistischen Partei und der Sowjetunion zu ver üben. Es handelt sich dabei um folgende Personen: Olberg, Verman-Jurin, Jritz David, Natan Lurje, Moises Lurje und andere. Die Untersuchung in dieser Angelegenheit ist beendet und der Anklagebefund vom Staatsanwalt der Sowjetunion bestätigt und dem Militärkollegium des Obersten Gerichts hofes zur Behandlung in offener Gerichtssitzung über wiesen worden. Dem Gericht übergeben werden: Sinowjew, Kamenew, lewdokimow, Iwan Smirnow, Bakajew, Mratschkowski, ter-Waganjan, Dreizer, Golzmann, Rein gold, Pikel, Olberg, Berman-Jurin, Fritz David (Krug lanski), Moises Lurje, Natan Lurje. Die Verhandlung vor dem Militärkollegium wird am 19. August beginnen.