 Meuternde Bolschewistenhorden. Paris, 18. Januar. Durch die Rückkehr eines Teiles der sogenannten französischen Freiwilligen, die in Sowjetspa nien in Aktion getreten waren, wird ein ganz neues Licht auf die im Solde Moskaus stehenden Landsknechtshorden geworfen. Es zeigt sich nämlich, daß es ein großer Irrtum Moskaus war, anzunehmen, daß diese Rückkehrer die besten Agenten für den Bolschewismus in Frankreich sein würden. Das Gegenteil ist jetzt der Fall. Die vaterlandslosen Ge sellen zeigen klar und deutlich, daß sie noch viel verkommener sind, als man ohnehin schon angenommen hatte. Sie wollen jetzt nämlich ihre eigenen Werber unter Anklage stellen, aber nicht, weil sie darüber empört sind, als Kanonenfutter ver wendet worden zu sein, sondern weil sie erklären, daß man ihre materiellen Ansprüche nicht erfüllt habe. Zu diesem Zwecke gründeten sie ein „Komitee", dem sie eine hochtrabende Bezeichnung gaben, die natürlich auf die „Solidarität" der ehemaligen sowjetspanischen Kämpfer hin weist. Dieses .Komitee soll die Regierung veranlassen, die bolschewistischen Werber festzustellen und sie den Gerichten auszuliefern. Interessant ist auch ein Absatz in den Organisations statuten, der den Ausschuß verpflichtet, für die Befreiung aller französischen Freiwilligen einzutreten, die noch in sow jetspanischen Kerkern schmachten. Damit geben die französi schen Bolschewisten selbst zu, daß sie in Sowjetspanien von sogenannten Behörden, über die sie das schlimmste Urteil fällen, als Auswurf der Menschheit behandelt wurden. Ein Teil der französischen Rechtspresse, namentlich die Aetion Fran?aise, warnt dringend vor den Gefahren, die die berufsmäßigen Landsknechte auch für Frankreich mit sich bringen. Die Blätter sind der Ansicht, daß die Kommunisten- Horden nach der augenblicklichen Enttäuschung doch wieder in die Arme des Kommunismus zurückfallen und damit eine zahlenmäßig starke Stoßtruppe, die das Morden und Brennen gewöhnt ist, darstellen.