 Der Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. Berlin, 24. Februar. Das Oberkommaudo der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen verlief der Tag ruhig. Französische Flugzeuge überflogen mehrmals die deutsche Westgrenze, wurden jedoch durch sofort ein setzende deutsche Jagd- und Flakabwehr Zur Umkehr ge zwungen. Eigene Flugzeuge, die nach Frankreich hinein aufklärten, stießen an mehreren Stellen auf starke feindliche Flak- und Jagdabwehr. Sie waren dennoch in der Lage, ihre Aufträge auszuführen, und erreichten ohne Verluste die Heimatflughäfen. großen Westdemokratien wollten ihre diplomatischen Be ziehungen zu Sowjetrußland nicht abbrechen, aber sie ver langten im Name der verrufenen Genfer Liga von kleinen und schlecht geschützten Staaten Opfer, die die großen Völ kerbundsmächte auf sich zu «nehmen ablehnten. . Täglich richteten demokratische Schriftsteller und Politi ker neue Appelle und Mahnungen an Schweden und Nor wegen, einzugreifen; aber diese eifrigen Prediger des „Kreuzzuges" hüteten sich Wohl, selbst einzugreifen und betrachteten Sowjetrußland, gegen das sie bis« zum letzten norwegischen und schwedischen Soldaten kämpfen möchten, nicht als Feind. Die Lage des zum Widerstand aufgestachelten und seinen nicht unerschöpflichen Hilfsquellen überlassenen Finnlands sei nicht geeignet, irgendeines der neutralen Länder zu er mutigen. Finnland sei in der entscheidenden Stunde ebenso all eingel a s s e n worden wie andere Staaten, die die Demokratien aufgehetzt und garantiert hattem Schweden und Norwegen würden Gelegenheit haben, reichlich darüber nachzudenken, welches ihr Schicksal Ware, wenn sie die Aufgaben auf sich nähmen, denen sich die großen Demokratien entziehen. Die skandinavischen Länder hätten ein Interesse daran, außerhalb des Konflikts« zu bleiben. Der dramatische Zwi schenfall der „Altmark" lasse neue und schwerwiegende „Un bekannte" über die mögliche Entwicklung des Krieges in Er scheinung treten.