 Stalin selbst ließ Kirow ermorden? Amsterdam, 3. März. Het Volk, das Blatt der hollän dischen Sozialdemokratischen Partei, veröffentlicht eine Unterredung seines Pariser Mitarbeiters mit dem ehemali gen Sowjetoffizier Kriwizki,' der früher enge Beziehun gen zur GPU. unterhielt und im Zusammenhang mit der Hinrichtung des roten Marschalls Tuchatschewski im De zember 1937 nach Paris geflüchtet ist. Ueber die angebliche Mitschuld des- früheren GPU.-Ge waltigen und jetzigen Angeklagten im Moskauer Schau prozeß Jagoda an der Ermordung Kirows weiß Kriwizki zu berichten, daßlagoda selbst die Untersuchung in dieser Sache geleitet habe. Bei der Vernehmung des Mörders Nikolajew habe Jagoda feststellen können, daß dieser Mord nur mit Wissen der örtlichen Le nin g r a d e r GPU. erfolgt sein konnte. Jagoda habe versucht, die näheren Umstände aufzu decken.' Stalin sei damit aber sehr unzufrieden gewesen und habe jede Berührung zwischen Jagoda, dem damaligen Chef der GPU., und Medwedjew, dem Leiter der GPU. in Leningrad, verhindert. Damals sei in Leningrad auch ein noch immer geheim nisvolles Attentat auf Jagoda erfolgt, dem es jedoch ge lungen sei, dem Anschlag zu entgehen. Niemand außer Stalin und Jeschow, dem heutigen Volkskommissar für innere Angelegenheiten, seien die nähe ren Umstände des Kirow-Mordes bekannt. Es sei mehr als bezeichnend, daß Stalin den Leningrader GPU.-Leiter Med wedjew und seine Mitarbeiter, die im Zusammenhang mit dem Fall Kirow verurteilt wurden, bald begnadigt und ihnen sogar hohe Posten gegeben habe. Aus den Darstellungen Kriwizkis könne entnommen werden, fährt das sozialdemokratische Blatt fort, daß Sta lin selbst den ihm unbequemen Kirow beseitigen ließ. Zu dem weiteren Punkt der Anklage in dem neuen Mos kauer Massenprozeß, daß der Schriftsteller Gorki und an dere durch die jetzt Angeschuldigten vergiftet worden seien, meint Kriwizki, nur Stalin könne ein Interesse am Tode dieser Personen gehabt haben. In den letzten Mo naten seines Lebens habe Gorki nämlich in scharfem Gegen satz zu Stalin gestanden und sei durch die GPU. streng be wacht worden. ' - Aus überaus gut unterrichteten Moskauer Krersen wpse er, Kriwizki, daß Stalin und Jeschow Gift gebrauchen, um ihre politischen Gegner aus dem Wege zu räumen. Es sei eine typische Eigenschaft Stalins, seine politischen Wider sacher derjenigen Verbrechen zu beschuldigen, dieerselbst begangen habe.