 Beschlüsse des Nationalen Frontkämpferverbandes. Paris, 29. November. Der Landesrat des Nationalen Frontkämpferverbandes hat am Sonntag eine Reihe von Entschließungen angenommen. Er erklärt im Namen seiner 3,8 Millionen Mitglieder, daß ein gewaltsamer Angriff a ufdieV e rfassung, die sich Frankreich aus freien Stücken gegeben habe, von ihm nicht zugelass e n werde und daß die Frontkämpfer be reit seien, die Republik gegen jeden derartigen Versuch zu schützen. Auf außenpolitischem Gebiet sprach sich der Landesrat für die Fortsetzung der Politik der „kollektiven Sicherheit" aus und in der Frage des K r i e g s i n S p a -- n: en für die Fortführung der Nichteinmischungspolitik. Der Völkerbund müsse wirtschaftlich, politisch und moralisch mit allen den Mitteln ausgestattet werden, die es ihm erlauben würden, seine Beschlüsse „aufzuzwingen." In einer weiteren Entschließung bringt der Landesrat seine Ueberzeugung zum Ausdruck, daß die innerp oli - tische Einigkeit in Frankreich viel zur Aufrechterhal tung des Friedens und zur Festigung der allgemeinen Sicherheit beitragen könne. Auch die Zusammenarbeit Frankreichs mit England und den Vereinigten Staaten würde moralisch und materiell einen größeren Nachdruck erhalten. Schließlich fordert der Landesrat in einer Entschließung die Beteiligung der Frontkämpfer an den Preisllber wachungsausschüssen in den einzelnen Departements und in Anbetracht der Teuerung, für die die Frontkämpfer in keiner Weise verantwortlich seien, 'eine Erhöhung der Pen sionen, rückwirkend vom 1. Oktober 1937, um mindestens 10 v. H.