 Die Versuche Zur Ankurbelung der französischen Wirtschaft. Paris, 26. August. Finanzminister Bonnet empfing am Mittwoch abend die Vertreter der Presse und gab ihnen nähere Erklärungen zu den vom Ministerrat am Nachmittag beschlossenen Finanz- und Wirtschaftsverordnungen. Der Minister betonte, daß es sich darum handele, von nun an mehr zu produzieren. Die Erzeugung in Frankreich, wiederholte der Minister, müsse gesteigert wer den. In diesem Sinne habe die Regierung eine Reihe prak tischer Maßnahmen beschlossen, die 1. die Wirksamkeit der Arbeit selbst steigern, 2. die Produktion elastischer gestalten und 3. die Herstellungspreise senken sollen, ohne jedoch hierbei die Interessen der Arbeiterschaft oder die Rechte des Unternehmers zu opfern. Besonders in der Bauindustrie komme es darauf an, sofort praktische Maßnahmen zur Belebung dieses Wirt schaftszweiges zu ergreifen. Die beschlossenen Maßnahmen zielen in erster Linie darauf ab, nach genauer Prüfung einem Unternehmer Kredite und billiges Geld zu einem Zinssatz zwischen 3 und 4v. H. zur Verfügung zu stellen, und dies für Neubauten, Umbauten, Modernisierungen und dergleichen. Des weiteren sollen alle N e übauten zehn Jahre steuerfrei, um auf diese Weise den Bau neuer und den Abbruch alter Häuser zu fördern. Außerdem sollen die Kreditmöglichkeiten im Lande erweitert werden. Von der Bank von Frankreich seien in diesem Zusammenhang bereits Maßnahmen er griffen worden, um die nicht spekulative Bevorschussung von Renten und Staatspapieren zu vereinfachen. Auch an die notleidende Seefischerei und die Kolonialwirtschaft sei gedacht worden. Auf diese Weise versuche die Regierung ohne künstliche Hilfe, die dem Schatzamt nur schaden könne, das Land durch eine erhöhte Aktivität in die Lage zu versetzen, seinen Verpflichtungen nachzukommen, gleichzeitig aber auch die Lebensverhältnisse im Lande zu verbessern.