 Der argentinische Außenminister nach Europa abgereist. Buenos Aires, 29. August. Der argentinische Außen minister Dr. Saav e d r a Lam a s ist am Freitag abend mit dem Dampfer „Alcantara" nach Europa abgereist. Der Minister, der sich etwa zwei Monate im Auslande auf halten will, wird sich zunächst nach Genf begeben, wo er wahrscheinlich an der Völkerbundssitzung teilnehmen wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 