 „Die Deutschen sind ausgezeichnete Soldaten". Berlin, 13. Dezember. Ein sehr aufschlußreiches Urteil über den deutschen Soldaten verdanken wir dem Kriegsbe richterstatter 'des Petit Journal, der einen Aufsatz mit dem " Titel: „Ich habe mit gefangenen deutschen Soldaten ge sprachen" veröffentlicht. „Wir wissen heute recht gut durch die Gefangenen, die wir in letzter Zeit gemacht haben", so schreibt er, „was der deutsche Soldat von 1939 ist, wie er lebt, wie sein Geist be schaffen ist und was er als Kriegsinstrument wert ist. Man muß mit vielen Märchen aufräumen. Den Gegner unter schätzen ist die größte und gefährlichste Dumm heit, die wir begehen können." Der Berichterstatter kommt dann auf die deutsche Truppe allgemein zu sprechen, die an der lothringischen Front den Franzosen gegenübersteht. „Sie sind aus oft sehr jungen Leuten von 29 —25 Jah ren zusammengesetzt. Diese sin'd sehr stramm, wie man an der Front sagt. Sie bewundern den Führer und glauben an seinen Sieg. Sie haben sich tapfer geschlagen." Nach einem Vergleich mit dem französischen Soldaten be wundert er die deutsche Durchführung von Befehlen, „die nicht nur mit Pünktlichkeit, sondern mit einem zähen Willen zum Gehorsam ausgeführt werden, der aus ihnen Gegner macht, die zu fürchten sind. Sie sind ohne Zweifel ausg e z e i ch n e t e So l d a t e n!" ' Nach diesem Eingeständnis beschreibt er die Zweckmäßig keit der deutschen Bekleidung und Ausrüstung und stellt die französische Kost der deutschen Ernährung gegenüber. „Es ist sehr schwer", fährt er dann fort, „diese gefange nen Soldaten, Unteroffiziere und Offiziere sprechen zu machen. An eine strengere Disziplin als unsere gewöhnt, dauert es sehr lange, bis sie sich auflockern." Großes Erstaunen ruft bei dem Verfasser hervor, daß der deutsche Soldat keine Kritik an seinen Vorgesetzten kennt. Auch die aufgefundenen Briese geben ihm keine Handhabe, etwas Abträgliches über die Stimmung in der Heimat zu berichten. Er muß vielmehr erkennen, daß auch die Angehörigen sich in jeder Weise d iszip liniert Ver halten und die Briefe, wie er sich ausdrückt, „vorsichtig ab gehalten sind." Gänzlich unverständlich ist ihm die weltanschauliche Einstellung des 'deutschen Soldaten und sein selbstver ständliches Bekenntnis zum Nationalsozialismus. Nach einigen Phrasen über Kommunismus und Natio nalsozialismus, die erkennen lassen, daß der Franzose es immer noch nicht versteht, sich in die deutsche Geistesrichtung einzufühlen, schließt der Artikel mit einer Frage an einen deutschen Feldwebel über die deutschen Ziele. Dessen Be kenntnis zum Führer und den unerschütterlichen GlaubenanseineFührung nimmt er resigniert hin. „Mehr war aus ihm nicht herauszubringen", schließt er; „die deutsche Jugend geht mit geschlossenen Augen dorthin, wo es dem Führer gefällt, sie hinzuführen." Bedeutet diese Schilderung sowohl eine erfreuliche Offen heit, die von den vielen Lügen über den deutschen Soldaten auffallend absticht, so zeigt sie in besonderem Maße die Stärke deutscher Manneszucht, die ihren Wert auch im Un glück der Gefangenschaft beweist.