Mittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Berlin, Montag, 28. September Nr. 1260 „Die deutsche Währung wird unter keinen Umständen ab gewertet!" Königs Wusterhausen, 27. September. Auf einer Führer tagung der SA.-Gruppe Berlin-Brandenburg gab am Sonntag Staatssekretär SA.-Gruppenführer Reinhardt in einen: Vortrag einen Einblick in die Finanzpolitik der Re gierung des Dritten Reiches und zeigte dabei die Pflichten auf, die jeder einzelne bis zum restlosen Gelingen der vom Führer gestellten Aufgaben zu erfüllen hat. Eine der ersten großen Aufgaben, so führte der Staats sekretär aus, die der Führer gestellt hatte, war die Vermin derung der Arbeitslosigkeit; sie war die elementare Voraus setzung zur Gesundung der Wirtschaft, zur Festigung der Volksgemeinschaft und schüeßlich die ideelle und materielle Voraussetzung einer starken Wehrmacht. Der Staatssekretär setzte den SA.-Führern auseinander, wie und weshalb die Systemzeit durch ihre sogenannten Not oerordnungen, die angeblich tue Sanierung der Wirtschaft und Finanzen bringen sollten, zum Scheitern und zum Miß erfolg verurteilt worden war, weil sie das Grundübel die Arbeitslosigkeit nicht beseitigen konnten. „Die Regierung Adolf Hitlers hat 1933 deshalb sofort Gesetze und Verordnungen erlassen, die abgestimmt waren auf eine Erhöhung und Nachfrage nach Gütern und Leistun gen, die wiederum eine Erhöhung des Beschäftigtenstandes und der Umsätze zur Folge hatten. Damit erreichte man em erhöhtes Aufkommen an Steuern und Abgaben und legte so den Grund nachdem die Arbeitslosigkeit stetig ab nahm zur Gesundung der Finanzpolitik."' Staatssekretär Reinhardt ging dann auf die einzelnen Abschnitte des Gesetzes zur Verminderung der Arbeits losigkeit ein, das nicht nur der Wirtschaft einen ruckartigen Aufschwung gab, sondern auch durch verschiedene Maß nahme!: einen sozialen Ausgleich für die Minderbemittel te!: brachte. „Schon heute ist die Erfüllung des ersten Vierjahrplanes des Führers Wirklichkeit geworden, mit der man erst eigent lich im Frühjahr 1937 rechnete. Heute haben wir nur noch rein statistisch eine Million Arbeitslose, von denen aller dings 566 696 nur zeitweilig ohne Beschäftigung und im freien Spiel des Kräfteaustausches zur Deckung geradezu notwendig sind. In verschieden gelagerten Berufen hat Deutschland sogar schon einen fühlbaren Mangel an Arbeitskräften. Die anderen 566 666 sind Kräfte, die man eigentlich als nicht mehr voll einsatzsähig ansehen kann. Man kann also heute praktisch in Deutschland kaum noch von einer Arbeitslosigkeit sprechen, da man mit einem gewissen Prozentsatz Nichtbeschäftigter rechnen muß. „Deutlicher spricht noch die Statistik über den Zugang anßeschäf t i g t e n, die seit 1933 rund 6 Millionen ver zeichnet. Aber selbst ein internationales Forum muß heute dem Nationalsozialismus bescheinigen, daß der beschrittene Weg der einzig richtige war und bleibt. „Die Zahl der Arbeitslosen der Welt wurde Rußland nicht mitgerechnet 1932 auf 26 Millionen geschätzt; heute verzeichnet man ungefähr 19 Millionen Arbeitslose in der Welt. Bon den sieben Millionen wieder in den Arbeits prozeß Eingeschalteten haben allein 5 Millionen in Deutschland Arbeit gefunden! Diese Erfolge waren aber nur möglich durch die Ablösung des Parteienstaates durch eine weitsichtige Politik Adolf Hitlers. „Aber nicht nur die Wirtschaft gesundete in diesen dre: Fahren, sondern auch die öffentlichen Finanzen. Man braucht sich weder im Jnlande noch gar im Auslande den Kopf zu zerbrechen, wie Deutschland z. B. die Auf rüstung finanziert; man muß nur in den Statistiken zu lesen lernen. Das Steueraufkommen im Jahre 1934, also nach einem Jahr nationalsozialistischer Staatsführung, er höhte sich um 1,2 Milliarden, 1935 um 2,6 Milliarden und 1936 hofft man sogar rund 5 Milliarden Steuern mehr einzunehmen, als 1933. Dabei muß aber immer wieder betont werden, daß keine Steuererhöhung während dieser Zeit erfolgte, daß sogar teilweise erhebliche Ermäßi gungen gewährt wurden." Der Staatssekretär erwähnte dann noch, daß ein Ziel des Finanzministeriums Herstellung und Wahrung der steuerlichen Gleichmäßigkeit sei. Mit diesen Mehrein nahmen an Steuern würden die Vorbelastungen aus den Arbeitsbeschaffimgsmaßnahmen getilgt, die Fehlbeträge aus früheren Jahren abgedeckt und die Mittel zur Durchfüh rung der großen nationalen Aufgaben zur Verfügung ge stellt. Die allen sichtbar werdenden Leistungen der natio nalsozialistischen Regierung seien im Wesentlichen aus den Mitteln des ordentlichen Haushalts finanziert worden. Nur fiir vorübergehend sei die schwebende Schuld des Reiches um einen in: Verhältnis zur Leistungsfähigkeit der deutschen Volkswirtschaft nur unbedeutenden Betrag erhöht worden. Außerdem seien Summen im Weg der Anleihen beschafft worden. Die Verzinsung und Tilgung dieser An leihen und die Abdeckung kurzfristiger und mittelfristiger Schulden sei aus den Mehraufkommen an Steuern ohne Schwierigkeit gewährleistet. Staatssekretär Reinhardt be tonte, daß nach seiner Meinung die Höhe der wirtschaftlichen und finanziellen Aufwärtsentwicklung des Neuen Deutsch land noch länge nicht erreicht sei, und daß er mit einer weiteren erheblichen Steigerung des Steueraufkommens in den Jahren 1937 und 1938 rechne, die sich ans der weiteren bedeutenden Belebung der deutschen Wirtschaft ergeben werde. Staatssekretär Reinhardt nahm dann noch Stellung zu den A b w e r t u n g s m a ß n a h m e n der französischen Regierung und ihren Folgen. „D i e d e u t s ch e W ä h r u n g i st st adil; siewird unter keinen Umständen abgewertet. In Deutschland denkt niemand an verantwortlicher Stelle kn Währungsexperimente, und es wird hier nichts geschehen, was das große Aufbauwerk Adolf Hitlers erschüttern könnte." Der in diesem Jahr vom Führer aufgestellte neue Vier jahrplan werde mit seinen Ergebnissen die ganze Welt in Staunen versetzen. Schon jetzt habe man z. B. die Flachs erzeugung von 15 000 Tonnen im Jahr auf 40 000 Tonnen erhöht, die Wollerzeugung von 5 v. H. des Gesamtbedarfs im Jahre 1933 auf rund 20 v. H. heute erhöht. „Während man im Jahre 1935 16 Millionen llg Zell wolle herstellte, steigt die Leistung in diesem Jahr auf 40 bis 50 Millionen lcZ, die im nächsten Jahre von den jetzt bestehenden industriellen Einrichtungen sogar auf 70 bis 80 Millionen gesteigert werden kann und soll." Diese gewaltige Anstrengung des deutschen Volkes werde in den kommenden vier Jahren noch ganz andere Ergebnisse aufweisen können. Staatssekretär Reinhardt schloß mit dem Hinweis, daß Deutschland voller Zuversicht der Zukunft entgegensehen kann, wenn alle Volksgenossen und -genossin nen im Rahmen der vom Führer gestellten Aufgaben ihre Pflicht erfüllen.