 Die tschechische Presse gibt den Sieg Hejnleins Zu. Prag, 13. Juni. Die Montagsblätter beschäftigen sich naturgemäß in erster Linie mit den letzten Gemeindewahlen; denn durch sie wurde in den einzelnen Orten die politische Willensbildung klar zum Ausdruck gebracht. Die Presse organe Prags können angesichts der durchschlagenden sudetendeutschen Erfolge nicht umhin, den Wahlsieg Henleins, wenn auch ungern und unter allerlei lahmen Ausflüchten, zuzugeben. Das tschechisch-nationale Blatt Pondelni List weist darauf hin, daß dem letzten Wahlsonntag eine erhöhte Be deutung schon deshalb zukomme, weil Wahlen in weitaus größerer Zahl als an den vorhergegangenen Wahltagen stattgefunden hätten. Zu dem Ergebnis im tschechischen Lager stellt das Blatt fest, daß die gleiche Entwicklung, wie sie sich schon früher gezeigt habe, weiterhin zum Ausdruck gekommen sei. „Henlein konnte eine Reihe neuer Mandate erringen. Er hat sowohl im Vergleich mit den Parlamentswahlen als auch bei Hinzuzählung der eingegliederten ehemaligen deut schen Regierungsparteien einen Sieg errungen." Das Prager Montagsblatt erklärt: „Im deutschen Lager hat die Sudetendeutsche Partei weitaus die größte Zahl der Stimmen auf sich vereinigt; der auf sie entfallende Hundert satz ist noch viel größer als an den vorhergehenden Wahl tagen."