 Dr. Schacht vor dem Verein Deutscher Bergleute. Saarbrücken, 26. September. Auf der 1. Hauptver sammlung des Vereins Deutscher Bergleute in Saarbrücken hielt Reichsbankpräsident Dr. Schacht eine Rede. Er wies einleitend auf seine engen Beziehungen zum Bergbau hin und gab seiner Genugtuung Ausdruck, daß in einer Zeit, in der dem deutschen Bergbau außergewöhnliche Auf gaben gestellt seien, seine leitenden Männer sich zu dieser Bereinigung fest zusammengeschlossen hätten mit dem Ziele, alle ihre Kraft gemeinsam einzusetzen für die Förderung des Bergbaus und damit für das Wohl von Volk und Reich. Dr. Schacht unterstrich die Aufgabe, die Grubensicher heit so zu fördern, wie es in Menschenmacht stehe, und ver wies auf die Aufgabe, die der Führer bei der Verkündung des zweiten Vierjahrprogramms dem Bergbau gestellt habe, nämlich nach bestem Können der deutschen Volkswirt schaft die bergbaulichen Rohstoffe zur Verfügung zu stellen, die aus heimischer Erde gewonnen werden könnten. Ebenso wies er auf die Notwendigkeit der Neuordnung der Kohlenwirtschaft hin. Die alte Regelung habe versucht, den Bedürfnissen einer Zeit, in der Kohlennot herrschte, ge recht zu werden durch die Vorstellung, daß Wirtschaftsfrei heit gleichbedeutend sei mit möglichst großer Ungebunden heit in der Erzeugung und Verteilung der Volksgüter sowie in dem Verfolgen der eigenen Interessen. Unsere natio nalsozialistische Auffassung von der Wirtschaft habe mit diesen Anschauungen erfreulicherweise aufgeräumt. Heute heiße es, den Kohlenreichtum Deutschlands möglichst nutz bringend im Dienste der Volkswirtschaft zu verwerten. Die Aufgaben, die der Kohle in ihrer Gesamtheit gestellt seien, müßten auf die beiden Kohlenarten (Braunkohle und Steinkohle) und auf die einzelnen Kohlenbezirke gerecht verteilt werden. Produktion und Handel müßten auf das gemeinsame Ziel, den Dienst am Ganzen, ausgerichtet werden. „Dazu brauchen Sie," so schloß Dr. Schacht, „die Hilfe des Reichs. Ich werde sie Ihnen gern gewähren und dafür sorgen, daß die Kohle in der gesamten Energiewirtschaft als das zur Geltung kommt, was sie ist, nämlich als ihre wert vollste Grundlage."