 Neue Erfolge der Nationalisten an der Cordoba-Front. Buraos, 12. Oktober. Der Heeresbericht der Nord armee besagt, daß am Sonntag die Kampftätigkeit ge ringer als am Vortag war. Die asturischen Heeresgruppen setzten ihren Vormarsch auf Oviedo fort. Von den übri gen Fronten sei nichts Neues zu berichten, die Lage sei wie bisher günstig. An der Cordoba-Front rückten die Nationalisten weiter vor. Sie besetzten um Sonntag in der Sierra Mo rena die Orte Villaharta und Espiel südlich von Belmez. Nach dort aus Madrid vorliegenden Meldungen veran stalteten dort Tausende von Arbeitern vor dem Postministe rium eine drohende Demonstration, da sie bisher noch keine Nachrichten von ihren zwangsweise aus Madrid entfernten Angehörigen erhalten haben. Auch verlangten sie Auskunft über das Schicksal von Tausenden von Mitgliedern der Roten Miliz, die an der Front stehen und von denen eben falls wochenlang keine Nachrichten eingelaufen sind. Der Sender Barcelona erließ erneut einen Hilferuf an alle Arbeiter der Welt. InMalaga herrschte die größte Anarchie. Täglich begehen die roten Horden Morde. Zur Bekämpfung des Lebensmittelmangels sind Versorgungs ausschüsse gebildet worden, die jedoch nur für marxistische Familien arbeiten.