 Ter Deutschenhaß wütet im Olsa-Gebiet. Teschen, 3. August. Das alteingesessene Deutschtum des seit dem Herbst vorigen Jahres den Polen angegliedert ten Olsa-Gebiets ist, wie das Deutschtum in Polen überhaupt, das Opfer des Verfolgungswahnes der Polen. Die Entlassungen von Arbeitern und Beamten in der Industrie, die Schließung und Beschlagnahme von deutschen Einrichtungen, die Arbeitsenthebung von Beam ten und die Aufhebung von Ferienkinder-Lagern erfolgen am laufenden Band. So wurden am 31. Juli in der Industrie des Olsa-Ge biets 60 deutsche Beamte und 50 deutsche Arbeiter, die samtlich viele Jahre, ja Jahrzehnte in den Betrieben treu gedient -haben, auf die Straße gesetzt und einer aussichts losen Zukunft preisgegeben. Bei der Stadtverwaltung in Teschen wurden elf deut sche Beamte am 1. August fristlos entlasse n. Ihre Pensionsansprüche sollen angeblich auf dem „Verhand lungswege geregelt werden". Wie die Erfahrung jedoch lehrt, denken die Polen nicht daran, wohlerworbene An sprüche zu befriedigen. In FreistM hat der polnische Regierungskommissar der Stadtverwaltung die Städtische Bücherei am 1. August g e schlössen und versiegelt. Die wertvollen Bücherbestände, die das Deutschtum von Freistadt im Laufe langer Jahre erworben und angesammelt hat, wurden beschlag nahmt und werden der Vernichtung anheimfallen. Die drei deutschen Beamten der Bücherei wurden fristlos ent lassen. Auch die Jagd auf deutsche Ki nd ererho l u n g s - Heime und Ferienlager geht weiter. Das vorbild lich eingerichtete Ferienlager der Volksdeutschen Jugend in 'Cameral-Ellguth bei Teschen wurde von der Polizei aufge hoben und geschlossen. 50 erholungsbedürftige Kinder armer Volksdeutscher Eltern aus dem ostoberschlesischen In dustriegebiet und dem Olsa-Gebiet mußten am Donnerstag unverzüglich das Lager räumen und heimfahren. Da die Einrichtung des Lagers allen gesundheitlichen und bau-- polizeilichen Bemängelungen der Polizei in jeder Hin sicht standhielt, mußten „gemeindepolizeiliche Vorwände" für die Schließung herhalten. . Der polnische Wojewode in Kottewitz, Dr. G r az yn 's k i, der seine augenblickliche Lebensaufgabe darin sieht, die evan gelische Kirche seides Bereichs restlos zu polonisieren, hat den deutschen Pastor Georg Badura in Oderberg fernes Amtes entsetzt. Badura war seit 20 Jahren Leiter der Geschicke der evangelischen Kirche in Oderberg; er ist eine der angesehensten Persönlichkeiten im gesamten Olsa-Gebiet. Auch der Raub deutschen Eigentums wird von den Polen skrupellos fortgesetzt. So wurde durch Ver fügung des polnischen Wojewoden Grazynski die Kredit anstalt der Deutschen in Oderberg am 1. August durch die Einsetzung eines polnischen' Zwangsverwalters enteignet. Das gesamte Vermögen des bedeutendsten Bankinstituts der Olsa-Deutschen verfiel der Beschlagnahme und soll wahr scheinlich, da der englische Einkreisungssold in bar ausge blieben ist, zur Finanzierung der großen Wahnsinnspläne der Polen mithelfen.