 Der Sowjet-Heeresbericht vom Donnerstag. Moskau, 29. September. Der sowjetrussische Generalstab veröffentlicht folgenden Heeresbericht vom 28. Sep tember: Die Streitkräfte der sowjetrussischen Armee erreichten aus ihrem Vormarsch in Richtung auf die Demarkations linie Graewo, Tchijew (20 km südwestlich von Mazowetsk), Mejiretschie, Krenpetz (12 km südöstlich von Lublin), Che brechin, Malodytsch (15 km nordwestlich von Liubaschow), Peremyozl, Ustrzykid (40 km südwestlich von Pevemyczl). Bei weiteren Säuberungsaktionen in West-Weißrußland und in der Westukraine von den Ueberbleibseln der pol nischen Truppen entwaffneten die sowjetrussischen Streit kräfte fünf polnische Kavallerieregimenter und machten sie zu Gefangenen; ferner erbeuteten sie in der Gegend von Krukenitza 15 Geschütze - und lösten verschiedene isolierte Gruppen der polnischen Streitkräfte auf.