 19W österreichische Landarbeiter Gäste des Reichsnährstandes. Berlin, 7. April. Unter der bisherigen Notlage der öster reichischen Landwirtschaft hatte besonders auch die Land arbeiterschaft zu leiden, da Maßnahmen, wie sie der Reichs nährstand für die Landarbeiter im Reich getroffen hat, im Lande Oesterreich völlig unbekannt sind. Anläßlich seiner Wahlreise in Oesterreich hat der Reichs bauernsührer daher tausend österreichische Landarbeiter zu einem vollständig kostenlosen Erholungsurlaub acht Tage als Gäste des Reichsnährstandes eingeladen. Sie werden dabei zahlreiche Einrichtungen des Reichs nährstandes kennen lernen, alte deutsche Städte wie Worms, Mainz und Frankfurt besuchen, große In dustrieanlagen, insbesondere der Landmaschinenindustrie, be sichtigen und als Abschluß eine Dampferfahrt auf dem Rhein unternehmen. Die österreichischen Arbeitskameraden werden von der Landesbauernschaft Hessen-Nassau aufge nommen. Die Landarbeiter werden im Rheingau und in Rheinhessen bei Familien der Bauern und Landwirte unter gebracht, die sofort Freiguartiere zusagten. Oesterreichische Landarbeiter werden dadurch aus eigener Anschauung deutsches Bauerntum im Westen kennen lernen und sich ein Urteil über die Arbeitsweise im übrigen Reich, über soziale Einrichtungen und über die Durchführung der Erzeugungsschlacht, an der der Landarbeiter großen Anteil hat, bilden können. Die Betreuung der Gäste erfolgt in den Dörfern durch die die Landarbeiter betreuenden Kreisgefolgschaftswarte des Reichsnährstandes. Im Programm sind in den Quartur orten in Zusammenarbeit mit der Partei Kameradschafts abende vorgesehen. Die Auswahl der tausend Landarbeiter erfolgt durch den österreichischen Landesbauernführer Rein thaler. Der Zeitpunkt des Erholungsurlaubes fällt auf den Mai zwischen Heu- und Getreideernte, so daß die lau fende Arbeit in der Landwirtschaft nicht beeinträchtigt wird. Um die Beziehungen zwischen dem österreichischen und dem übrigen deutschen Landvolk möglichst eng zu gestalten, wird der Reichsbauernsührer einer noch weit größeren Zahl österreichischer Bauern, Landwirte, Landfrauen und Land arbeitern Gelegenheit geben, zum ersten Mal am Ernte dankfest, das nun auch zu dem ihren geworden ist, auf dem Bückeberg im Oktober teilzunehmen. Dieses Ernte dankfest wird somit die erste Feier des im großen Deutschen Reich nunmehr geeinten deutschen Landvolks aller Gaue sein.