 Besuch Staatssekretär von Mackensens bei der AO. Berlin, 3. Mai. Der kürzlich ernannte Staatssekretär im Auswärtigen Amt, Dr. von Mackensen, stattete am Montag der Leitung der Auslandsorganisation der NSDAP, in der Tiergartenstraße einen mehrstündigen Be such ab. Gauleiter Bohle begrüßte den Staatssekretär in Gegen wart sämtlicher Amtsleiter der AO. in seinem Arbeitszim mer. Der Gauleiter wies auf die Notwendigkeit einer engen Zusammenarbeit zwischen dem Auswärtigen Amt und der Auslandsorganisation in allen die Reichsdeutschen im Auslande betreffenden Fragen hin. Er brachte zum Aus druck, daß Staatssekretär von Mackensen eine solche Zusam menarbeit während seiner Tätigkeit als Gesandter in Buda pest in vorbildlicher Weise herbeigeführt habe. Gauleiter Bohle unterstrich in diesem Zusammenhang, daß durch seine Ernennung zum Chef der Auslandsorganisation im Aus wärtigen Amt die Grundlage für ein solches Zusammen wirken geschaffen worden sei. Staatssekretär von Mackensen betonte in seiner Erwide rung, daß er als oberstes Leitmotiv in seinem neuen Amt die Einheit von Partei und Staat betrachte. Sein erster Be such nach seinem Amtsantritt gelte deshalb der Auslands organisation, da die Zusamenarbert zwischen beiden Dienst stellen im Interesse des Reiches und eines nationalsozialisti schen Auslandsdeutschtums unerläßlich sei. Nach einem Besuch bei den wichtigsten Aemtern der AO. trug sich Staatssekretär von Mackensen in das Ehrenbuch der AO. ein.