 Faschistische Arbeiter aus Genua zu Besuch in München. München, 28. Juli. 30 Beamte, Angestellte und Arbeiter der Stadtverwaltung Genua, Mitglieder der faschistischen Freizeitorganisation Dopolavoro, statteten mit ihren Frauen am Dienstag der Hauptstadt der Bewegung einen Besuch ab. Am Abend fand im großen Sitzungssaal des Rathauses in Anwesenheit von Vertretern des Italienischen General konsulats sowie von Vertretern der staatlichen und städ tischen Behörden, der Deutschen Arbeitsfront, der KdF. und der Wehrmacht ein Empfang für die italienischen Gäste statt. Bürgermeister Dr. Tempel begrüßte sie und gedachte der glorreichen Geschichte der Stadt Genua. Dankbar gedenke das deutsche Volk der herzlichen Gastfreundschaft, mit der Genua bei Ausbruch des spanischen Bürgerkrieges die deut schen Spanienflüchtlinge aufgenommen habe. Wie München für das neue Deutschland, so sei auch Genua ein Markstein in der Geschichte des faschistischen Italiens, denn ein Ge nuese, Balilla, sei es gewesen, der der faschistischen Jugend seinen Namen gab. Namens seiner Kameraden vom Dopolavoro überbrachte der Leiter der italienischen Reisegesellschaft, Paganini, die Grüße des Bürgermeisters von Genua und des ersten Se kretärs des Dopolavoro und dankte in herzlichen Worten für die Gastfreundschaft, mit der sie bereits an der Grenze nno nun in München empfangen worden seien