 Der Niedergang des britischen Ausfuhrhandels. Stockholm, 12. Oktober. Die ernsten Folgen, die der Krieg für den englischen Handel mit sich bringt, werden in einer Darstellung des Svenska Dagbladet deutlich. Darin wird darauf hingewiesen, daß sich in England jetzt hier und da Stimmen erheben, die auf die katastro phalen Auswirkungen hinweisen, die entstehen müßten, wenn England seinen Export in derselben Weise vernach lässige, wie es in den ersten Monaten nach Kriegsaus bruch geschehen sei. Man denke dabei vor allen Dingen an die Notwendigkeit, sich durch Export ausländische Valuten zu beschaffen. Der Verfall des englischen Handels mit den skandina vischen Ländern sei von anderen Problemen völlig in den Hintergrund gedrängt worden, die für Enzland wichtiger und brennender erschienen. Es wird dann aus einen Artikel im Manchester Guardian hingewiesen, in dem erklärt werde, daß die englischen Exporteure nichts getan hätten, um der Konkur renz Deutschlands bei dem Export nach Schweden, Dänemark und Norwegen zu begegnen. Deutscherseits halte man die Preise niedrig, englischerseits dagegen würden die Preise vielfach erhöht und bestimmte Lieferungen seien überhaupt eingestellt worden. Die englische Zeitung beklage sich besonders über die langsamen PostVerbindungen mit Skandinavien, die sich zum Nachteil des englischen Exports auswirkten.