 Uebergabe des Art. Reg. 12 an Generaloberst von Fritsch. Groß-Born, 11. August. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, übergab am Donnerstag um 12 Uhr auf dem Hommerschen Truppen übungsplatz Groß-Born im Auftrage des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht das Art. Reg. 12 an seinen neuen Chef, Generaloberst Freiherr von Frits ch. Das Art. Rg. 12 und die auf dem Truppenübungsplatz 'Z. Zt. anwesenden Truppen hatten auf dem Paradeplatz des Truppenübungsplatzes Paradeaufstellung eingenommen. Anwesend waren u. a. der Oberbefehlshaber der Heeres gruppe 1, Generaloberst von Rundstedt, der Komman dierende General des 11. Armeekorps, General der Infan terie BlaskoWitz, und eine Anzahl höherer Offiziere, die dem Art. Reg. 2 bzw. dem Art. Reg. 12 nahegestanden haben, z. B. General der Artillerie von Vollard - Bok kelberg, ferner Abordnungen des ehemaligen Feldartille rreregiments 60, dessen Tradition das jetzige Art. Reg. 12 weiterführt. Der Kommandeur der 12. Divlsion meldete General oberst Freiherr von Fritsch die Paradeaufstellung unter präsentiertem Gewehr, worauf der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, die Verleihungsur kunde, mit einer Ansprache übergab, in der er hervorhob: „Sie haben es immer vermieden, sich feiern zu lassen. Der heutige Anlaß ist aber ein so besonderer, so einmaliger, daß an Ihrer Persönlichkeit und der Arbeit eines langen erfolgreichen militärischen Lebens, das im Zeichen des Sich verzehrens für die Pflicht stand, nicht vorübergegangen werden kann . „Ich möchte Ihnen sagen, daß Sie in den vier lahren Ihres Wirkens als Oberbefehlshaber des Heeres das Ver sprechen, das Sie einst gaben, wahrgemacht haben, nämlich, dafür zu sorgen, daß das kostbare Erbe preußisch-deutschen Soldatentums nicht untergeht. Sie haben sich nicht nur dafür eingesetzt, es zu bewahren, sondern Sie sind zu sei nem Repräsentanten geworden „Vier Jahre haben Sie, Herr Generaloberst, als sein Oberbefehlshaber an der Spitze des Heeres gestanden. In dieser kurzen Spanne Zeit haben Sie aus dem kleinen Reichsheer ein Schwert geschmiedet, wuchtig und scharf und bereit, auf den Feind niederzufahren, der es wagt, deutsches Land und deutsches Volk anzutasten. „So ist aus Ihren Händen eine schönes, stolzes Werk hervorgegangen, das für immer der Geschichte angehören wird. Es ist nicht zu trennen von Ihrer Persönlichkeit. „Um so dankbarer sind wir dem Führer und Obersten Befehlshaber für die hohe Ehre, die er Ihnen durch die Ernennung zum Chef dieses Regiments hat zuteil werden lassen. Eine Ehrung, durch die auch äußerlich wieder die enge Zusammengehörigkeit Ausdruck findet, die Sie mit uns und die uns mit Ihnen auf alle Zeit verbindet." Generaloberst von Brauchitsch schloß mit einem dreifachen „Hurra" auf den neuen Regimentschef, worauf die Musik den Parademarsch des Art.-Rgt. 12 spielte. Generaloberst Freiherr von Fritsch antwortete seinerseits und betonte: „Ich danke Ihnen insbesondere auch dafür, daß hier nicht knur das Regiment, dessen Chef zu sein ich nunmehr die hohe Ehre habe, sondern auch zahlreiche andere Truppen vieler Verbände in Parade stehen. Sie geben mir hierdurch Gelegenheit, indem ich diesen Truppen danke, dem ganzen Heer zu danken für das, was von ihm in hingebender, treuer und selbstloser Arbeit und Pflichterfüllung in den vier Jahren, in denen ich die Ehre hatte, an seiner Spitze zu stehen, geleistet ist. „Ich habe es immer wieder und täglich noch mit tiefer Dankbarkeit gefühlt, daß die Soldatentreue, von der Sie, Herr Generaloberst, sprechen, kein leerer Begriff, sondern lebendige Wahrheit ist. „Treue um Treue. „Das Heer möge daher versichert sein, daß auch in Zu kunft mein ganzes Fühlen und Denken ihm gehört und ihm gehören wird, solange dieses Herz schlägt. „Als Oberbefehlshaber des Heeres habe ich meine Auf gabe nicht 'zuletzt darin gesehen, das Erbe preußisch-deutschen Soldatentums mit dem sieghaft vorwärts stürmenden Geist des Reiches Adolf Hitlers zu verbinden und zu verschmelzen." Mit der Aufforderung, jederzeit zum Einsatz der ganzen Kraft und des Lebens im Dienste und zum Schutze des Vaterlandes bereit zu sein, brachte Generaloberst von Fritsch ein dreifaches „Sieg-Heil" aus auf das Vaterland und auf „Adolf Hitler, den Führer, der neuen deutschen Wehr macht Schöpfer und Obersten Befehlshaber". Darauf wurden die Nationalhymnen gespielt. Der Feier schloß sich ein Parademarsch an, worauf Generaloberst Frei herr von Fritsch sein Regiment selber in das Lager zurück führte. Am Nachmittag besichtigte der neue Regimentschef in Begleitung des Regimentskonmmandeurs die Unterkünfte seines Regiments. Den Abschluß des Tages bildet ein Großer Zapfenstreich, der vom Art. Reg. 12 gestellt ist, an dem aber auch Musik- und Trompeterkorps aller anderen z. Zt. auf dem Truppen übungsplatz untergebrachten Truppen teilnehmen.