 Marxistenflugzeug bombardiert französisches Dorf. Hendaye, 17. August. Ein zweimotoriges Douglas- Flugzeug überflog am Sonntag Jrun und das französische Gebiet östlich von Hendaye. Nach mehreren Schleifen warf das Flugzeug über dem französischen Dorf Biriatou fünf Bomben ab, wodurch ein Kaffeehaus zerstört wurde. Ver wundet wurde niemand, obwohl das Torf mit Schlachten bummlern vollgestopft war. Nach den bisherigen Feststellungen handelte es sich um ein Marxistenflugzeug. Die Erregung im französischen Grenzgebiet über diesen Zwischenfall ist groß.