 Sitzungsinflation in Downingstreet. London, 11. April. Der Auswärtige Aus schuh des Kabinetts trat am Dienstag um 15 Uhr erneut in Downingstreet 1l) unter dem Borsitz Chamberlains zu einer Sitzung zusammen, an der vor allem Außenminister Lord Halifax, Innenminister Hoare, Dominion minister Inski p, Handelsminister Stanley, sowie Staatssekretär Cadogan teilnahmen. Die Sitzung dam erte lii Stunden. Kurz vorher hatte der französische Botschafter, Tor si in, bei Lord Halifax im Foreign Office vorgesprochen und mit ihm, wie verlautet, die „letzten Ereignisse besprochen". Auch die vier Wehrmin i st e r, Lord St anHope, Lord Chatfield, Kriegsminister Höre Belisba und Sir Kingsley Wood, traten in den Räumen des Reichs- Berteidigungsausfchusses vor der Sitzung des Auswärtigen Ausschusses des Kabinetts Zu einer längeren Beratung zu sammen. Der König hat seinen Osterurlaub auf Schloß Windsor unterbrochen und sich nach London begeben, wo er sofort nach feinem Eintreffen Ministerpräsident Chamberlain empfangen wird, der ihm, wie von zuständiger Seite ver lautet „über die Lage Bericht erstatten soll". König Georg wird im Anschluß daran wieder nach Schloß Windsor zu rückkehren, das nur eine Stunde von London entfernt liegt