 Das Reich gibt ihnen Arbeit und Verdienst. Kreßburg, 3. November. Das Sozialamt der deutschen Partei, das vor wenigen Wochen seine Arbeit wieder aufgenommen hat, entfaltet im Dienste wirt schaftlich bedrängter Volksgenossen eine überaus rege Tä tigkeit. Das Winterhilfswerk, das gleich in den ersten Tagen einsetzte, konnte bedeutend erweitert werden, so daß jetzt täglich etwa 1000 deutsche Kinder beköstigt werden. Weiter führt das Sozialamt eine große Arbeitsbe schaffungsaktion durch, bei der arbeitslose Fach arbeiter nach Deutschland geschickt werden, wo sie Beschäf tigung und Brot erhalten, bis sie in ihrer Heimat wieder Arbeit finden können. Tonnerstag beginnt der erste Trans port mit 100 Arbeitern, von denen die meisten schon jahre lang arbeitslos gewesen waren. Nach einer Ansprache des Leiters des Sozialamtes, Mühlberg, fuhren vier große Autobusse zunächst nach Wien ab. Weitere Transporte von etwa 400 Arbeitern wer den in den nächsten Tagen folgen.