 Zusammenarbeit zwischen KdF. und NS.-Kulturgemeinde» Hamburg, 12. Juni. Auf der Reichstagung der NS.-(He meinschaft „Kraft durch Freude" gab Dr. Ley bekannt, daß zwischen ihm und dem Reichsleiter Alfred Rosenbergein Übereinkommen erzielt worden sei. Diesem Abkommen zufolge wird künftig ein Zusammen wirken von „Kraft durch Freude" und NS.-Kulturgemeinde im Gesamtrahmen des kulturellen Veranstaltungswestns der NSG. „Kraft durch Freude" möglich sein unter Aus wertung der weltanschaulichen und kulturellen Leitgedanken des Amtes des Reichsleiters Rosenberg, in dessen Aufgaben kreis das Amt für Kunst Pflege tätig sein wird.