 Schacht zum Rückflug gestartet. Paris, 29. Mai. Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht ist am Sonnabend vormittag mit seiner Begleitung auf dem Pariser Fughafen Le Bourget nach Köln gestartet. Dr. Schacht wurde vom französischen Handelsminister Bastid, vom Wirtschaftsminister Spinasse, von dem französischen Botschafter in Berlin, Franko is-Poncet, dem deutschen Botschafter in Paris, Graf Welczek, und Mitgliedern der Deutschen Botschaft, von den Führern der deutschen und französischen Handelsabordnung sowie von Reichskommissar Ministerialdirektor Dr. Ruppel verab schiedet.