 Die Bekleidung der deutschen Fallschirmjäger. Berlin, k. Mai. Die deutschen Fallschirmjäger tragen, wie jeder Angehörige der deutschen Wehrmacht, eine Uni form, die mit keiner Zivilkleidung verwechselt werden kann. Die wesentlichsten Bekleidungsstücke der Fallschirmjäger sind eine fliegergraue Skihose und Schnürschuhe mit höherem Schaft, dazu aus blaugrauem Fliegertuch die Fliegerbluse. Zum Absprung wird eine Bluse mit angeschnittener kurzer Hose aus grünlichem Leinen übergezogen. Außer dem Fall schirmgurt setzt der Fallschirmjäger dann anstelle der Flieger mütze noch einen Stahlsturzhelm auf, der in seiner Form etwas abweichend von dem sonst bekannten deutschen Stahl helm ist. Der Falllchirmjäger-Stahlsturzhelm ist rund und ohne die geschweiften Konturen des deutschen Stahlhelms. Eine derartige Uniform kann niemals zum Verwechseln mit Zivilkleidung Anlaß geben. Alles was dgrüber im Ausland verbreitet wird, ist böswillige Erfindung.