 Die König-Heinrich-Feier in Quedlinburg. Quedlinburg, 2. Juli. In seiner Gedenkrede in der Krypta des Quedlinburger Domes führte Reichsführer SS Himmler aus: „Wir stehen heute an der Begräbnisstätte König Hein richs 1., der vor genau tausend Jahren gestorben ist, und einer der größten Schöpfer des Deutschen Reiches war, zu gleich einer, der am meisten vergessen wurde. „Als im Jahre 919 der damals 43jährige Heinrich deutscher König wurde, übernahm er ein Erbe furchtbarster Art. Er wurde König eines deutschen Reiches, das kaum noch dem Namen nach bestand. Der ganze Osten Deutsch lands war im Verlauf der vorhergegangenen drei Jahr hunderte und insbesondere der Jahrzehnte unter den schwächlichen Nachfolgern Karls des Franken an die Slawen verloren gegangen. Der Norden war an die Dänen ver loren gegangen. Im Westen hatte sich Elsaß-Lothringen dem westfränkischen Reich angeschlossen. Die Herzogtümer der Schwaben und Bayern hatten ein Menschenalter hin durch die deutschen Schattenkönige bekämpft und nicht an erkannt. Ueberall waren noch die Wunden der radikalen und blutigen Einführung des Christentums offen. Das Reich war im Innern geschwächt durch die ewigen Macht ansprüche der geistlichen Fürsten und die Einmischung der Kirche in weltliche Angelegenheiten. Die geschichtliche Tat der Schöpfung einer Reichsgewalt über auseinander strebende germanische Stämme durch Karl den Franken war aus tiefster eigener Schuld dem völligen Zusammen bruch nahe, da das System dieser rein verwaltungsmäßig, auf einem artfremden Fundament gebauten Zentralgewalt von den germanischen Bauern der Sachsen, Bayern, Schwaben, Thüringer und auch Franken innerlich und blutsmäßig abgelehnt wurde. „So war die Lage, als Heinrich als König sein schweres Amt antrat. Zäh und zielbewußt ging er schon als Herzog und erst recht als König seinen Weg. Bei seiner Königs wahl im Mai 919 in Fritzlar lehnte er ohne auch nur mit einem Wort verletzend zu werden die Salbung durch die Kirche ab und legte damit vor allen Germanen Zeugnis ab, daß er bei kluger Anerkennung der nun ein mal bestehenden Zustände nicht Willens war, zu dulden, daß kirchliche Gewalt in politische Dinge in Deutschland unter seiner Regierungszeit mitzureden habe. Noch im Jahre 919 ordnete sich der schwäbische Stammesherzog Burkhart Heinrich als König unter. „Im Jahre 921 gewinnt er in offener deutscher Aus sprache den Herzog Heinrich von Bayern, der ihn freiwillig als König der Deutschen anerkannte. Bayern und Schwaben sind damit durch König Heinrich bis in unsere Tage und so, wie wir die Ueberzeugung haben, für ewige Zukunft dem gesamten Deutschen Reiche eingegliedert und erhalten geblieben. Das Jahr 921 bringt Heinrich die Anerkennung des westfränkischen, heute französischen Reiches. Die Jahre. 923 und 925 fügen dem Reich das bereits völlig verlorene Elsaß-Lothringen wieder ein." Reichsführer SS Himmler erinnerte dann an die Züge der Ungarn. „Die Anmalen und Chroniken der damaligen Zeit", so fuhr er fort, „erzählen uns von der Berennung Venedigs und Plünderung Oberitaliens, dem Angriff auf Cambrai, dem Niederbrennen Bremens sowie von der immer wieder kehrenden Zerstörung der bayerischen, fränkischen, thüringi schen und auch sächsischen Lande. Im Jahre 924 gelingt es ihm gelegentlich eines Einfalls der Ungarn in die sächsi schen Lande einen bedeutenden ungarischen Heerführer ge fangenzusetzen. Trotz gegenteiliger Stimmen tauschte der stolze König den ungarischen Heerführer gegen einen neun jährigen Waffenstillstand der Ungarn zunächst für Sachsen und dann wohl für das ganze Reich aus und verpflichtete sich, neun Jahre lang demütigende Tribute an die Ungarn zu zahlen. „Er hatte den Mut, das Ansehen und die Macht, un populäre Politik zu machen. Nun beginnt seine große schöpferische Tätigkeit, ein Heer aufzustellen und das Land in den wehrfähigen Zustand zu setzen, in dem die endgültige Auseinandersetzung mit dem bisher unbesiegbaren Gegner gewagt werden konnte. Im Verlaufe ganz weniger Jahre entstehen an der ganzen damaligen deutschen Ostgrenze Burgen. Sie enthalten Waffenwerkstätten und Proviant häuser, in denen ein Drittel der Ernte des Landes nach königlichem Befehl aufgespeichert werden muß. Aus einem Teil dieser Burgen sind schon zu Heinrichs I. Zeiten spätere namhafte deutsche Städte wie Merseburg, Hers feld, Braunschweig, Gandersheim, Halle, Nordhausen usw. entstanden. „Nach diesen Vorbereitungen ging Heinrich I. daran, weitere Voraussetzungen für den Endkampf mit den Ungarn zu schaffen. In den Jahren 928 und 929 unter nimmt er die großen Kriegszüge gegen die Slawen. Er erobert im tiefsten Winter die uneinnehm bar erscheinende Burg Brennabor, das heutige Branden burg, erobert nach dreiwöchiger Winterbelagerung die Festung Gana und baut im selben Jahr die Burg von Meißen, die für alle kommenden Jahre eine strategisch große Bedeutung erhält. „Im Jahre 932 ruft er die geistlichen Fürsten zu einer Synode nach Erfurt, das Volk zu einer Volksversammlung auf, in der er es in hinreißender Rede dazu begeistert, den Ungarn nunmehr die Tribute zu verweigern und den Volkskrieg zur endgültigen Befreiung aus der ungarischen Gefahr auf sich zu nehmen. Im Jahre 933 erfolgt der Einsall der Ungarn, und sie erlitten als Schlußakt eines strategisch meisterhaft angelegten deutschen Feldzuges eine vernichtende Niederlage bei Riade an der Unstrut. „Das Jahr 934 findet Heinrich im Kriegszug gegen Dänemark, um die nordische Grenze endgültig vor dem Zu griff der Dänen und Slawen zu schützen. Die Jahre 935 und 936 sehen Heinrich !, schließlich als den berühmtesten und angesehensten Fürsten Europas zumeist in seiner sächsischen Heimat, wo er, getreu seiner bäuerlichen Art, da er das Ende seines Lebens herannahen fühlt, sein Erbe regelt und ans dem Reichstag zu Erfurt den Herzögen und Großen des Reiches seinen Sohn Otto als Nachfolger ' empfiehlt. Am 2. Juli starb er im Alter von 60 Jahren in seiner Königspfalz Memleben im Unstruttal. In OueNinburg, in dieser Krypta des heutigen Domes, wurde er beigesetzt. „Soweit in nüchternen Angaben und Zahlen der In halt dieses tatenreichen Lebens. Und nun interessiert uns, die wir nach einer Epoche furchtbarsten Niederhruchs in einer Zeit des abermaligen deutschen Aufbaues aller größten Stils unter Adolf Hitler leben dürfen, aus welchen Kräften heraus die Schöpfung Heinrichs I. möglich war. Die Frage beantwortet sich, wenn wir Heinrich I. als ger manische Persönlichkeit kennen lernen. Er war ein Führer, der seine Gefolgsleute an Kraft, Größe und Weishert überragte. Der alte und ewig neue germanische Grundsatz der Treue des Herzogs.und des Gefolgsmannes Zueinander wurde von ihm in schärfstem Gegensatz zu den karolingi schen kirchlich-christlichen Regierungsmethoden wieder ein geführt. Er war eine der großen Führerpersönlichkeiten der deutschen Geschichte, der bei allem Bewußtsein der eigenen Kraft und der Schärfe des eigenen Schwertes genau wußte, daß es ein großer und haltbarer Sieg sei, einen andern im Grunde anständigen Germanen in offener männlicher Aussprache für das große Ganze zu gewinnen, als kleinlich sich an Vorurteilen zu stoßen und einen für das gesamte Deutschtum wertvollen Menschen zu vernichten. „Heilig war ihm das gegebene Wort und der Hand schlag. Er hielt getreulich abgeschlossene Verträge und er fuhr dafür in den langen Jahren seines Lebens die ehr furchtsvolle Treue seiner dankbaren Gefolgsmänner. Er hatte Respekt vor all den Dingen, die anderen Menschen irgendwie heilig sind, und so sehr er die selbst vor einem Meuchelmord nicht zurückschreckenden Wege politisierender Kirchenfürsten kannte und daher mit unnahbarer Selbstver ständlichkeit jede Einmischung der Kirche in die Dinge des Reiches abwies, so wenig griff er in religiöse Angelegen heiten ein oder behinderte die fromme Gesinnung seiner von ihm geliebten und zeitlebens umsorgten Frau, der Königin Mathilde, des alten Widukinds Urenkelin. Er hat keinen Augenblick seines Lebens vergessen, daß die Stärke des deutschen Volkes in der Reinheit seines Blutes und der odalsbäuerlichen Verwurzelung im freien Boden beruht. „Er sah das Ganze, baute das Reich und vergaß dabei nie, welche Kraft aus der Jahrtausende alten Tradition in den großen germanischen Stämmen schlummerte. Er führte so weise, daß die urwüchsigen Kräfte der Stämme und Landschaften willige und getreue Helfer bei der Gestaltung der Reichseinheit wurden. Er schuf eine starke Reichs gewalt und bewahrte verständnisvoll das Lehen der Pro vinzen. „Zutiefst danken müssen wir ihm, daß er niemals den Fehler beging, den deutsche und auf der anderen Seite europäische Staatsmänner durch Jahrhunderte hindurch bis in unser heutige Zeit begangen haben: außerhalb des Lebensraumes wir sagen heute geopolitischen Raumes seines Volkes sein Ziel zu sehen. Er ist nie der Versuchung anheimgefallen, die vom Schicksal aufgerichtete Scheide des Lebens- und Ausdehnungsgebietes der Ostsee und des Ostens, des Mittelmeeres und des Südens, die Alpen, zu überschreiten. Er verzichtete dabei, wie wir wohl an nehmen können, aus dieser Erkenntnis heraus, bewußt auf den klangvollen Titel des „Römischen Kaisers deutscher Nation". „Er war ein edler Bauer seines Volkes, das immer freien Zutritt zu ihm hatte und unbeirrt um staatlich not wendige organisatorische Maßnahmen persönlich mit ihm zusammenhing. Er war der erste unter Gleichen, und es wurde ihm eine größere und wahre menschliche Ehrfurcht entgegengebracht, als später Kaisern, Königen und Fürsten, die sie nach volksfremdem byzantinischem Zeremoniell forderten, je zuteil wurde. Er hieß Herzog und König und war ein Führer vor tausend Jahren. „Und nun muß ich zum Schluß ein für unser Volk tief trauriges und beschämendes Bekenntnis ablegen: Die Ge beine des großen deutschen Führers ruhen nicht mehr in ihrer Begräbnisstätte. Wo sie sind, wissen wir nicht. Es mag sein, daß treue Gefolgsmänner den Leichnam an siche rer Stelle würdig beigesetzt haben, es mag sein, daß finsterer, unversöhnlicher Haß politisierender Würdenträger seine Asche in alle Winde zerstreute. Wir stehen heute vor der leeren Grabstätte als Vertreter des gesamten deutschen Volkes, der Bewegung und des Staates, im Auftrage un seres Führers Adolf Hitler und haben Kränze der Ehrfurcht und des Andenkens gebracht. Wir legen auch einen Kranz auf dem Steinsarg der vor mehr als Jahrhunderten neben ihrem Gatten bestatteten Königin Mathilde, des großen Königs großer Lebensgefährtin, nieder. Wir glauben auch damit den großen König zu ehren, wenn wir in seinem Sinn der Königin Mathilde, diesem Vorbild höchsten deutschen Frauentums, gedacht haben. „Dieses einstmalige Grab soll eine Weihestätte sein, Zu der wir Deutschen wallfahrten, um König Heinrichs zu ge denken, sein Andenken zu ehren und auf diesem heiligen Platz im stillen Gedenken uns vorzunehmen, die menschlichen und Führertugenden nachzuleben, mit denen er vor einem Jahrtausend unser Volk glücklich gemacht hat und um uns wieder vorzunehmen, daß wir ihn am besten dadurch ehren, daß wir dem Mann, der nach 1666 Jahren König Heinrichs menschliches und politisches Erbe, wieder aufnahm, unse rem Führer Adolf Hitler, für Deutschland, für Germanien mit Gedanken, Worten und Taten in alter Treue dienen." Wie eherne Statuen standen zu beiden Seiten der Grabstellen zwei auf das Gewehr gestützte SS-Männer im Stahlhelm. Ergriffen wohnten die führenden Männer von Partei und Staat der eindrucksvollen Ehrung des großen Sachsen königs durch den Reichsführer in dem schlichten Grab gewölbe bei. Nach der Kranzniederlegung an der Grab stelle Heinrichs I. und am Steinsarg der Königin Mathilde kehrte Reichsführer Himmler wieder in den Dom zurück. Nun trat » Reichsjugendführer Baldur von Schirach vor, um 566 neue Bann- und Jungbannfahnen der Hitler- Jugend und des Deutschen Jungvolks zu weihen. Er richtete an die Führer der nationalsozialistischen Bewegung und an seine Kameraden der Hitler-Jugend und des Jung volks folgende Ansprache: „Wir haben einst in der Garnisonkirche zu Potsdam an der Gruft unseres großen Königs die Fahnen der natio nalsozialistischen Jugendverbände geweiht. Später hatte ich die Ehre, im Braunschweiger Dom an der Gruft Hein richs des Löwen der Führerschaft der nationalsozialistischen Jugend die Richtlinien für ihre Arbeit zu geben. „Heute stehen wir hier im Dom zu Quedlinburg an der Gruft jenes großen Sachsenherzogs, der später Deutscher Kaiser und Gründer unseres Reiches wurde. Ich weihe Euch, Ihr Fahnen der Jugend, in seinem Gedächtnis! Wenn Ihr jetzt an seiner Gedächtnisstätte marschiert, seid Euch dessen bewußt, daß Ihr Euch würdig zu erweisen habt eines Jahrtausends der deutschen Ge schichte, und fühlt Euch verpflichtet, eine Jugend zu führen in ein neues Jahrtausend gleicher Größe und gleicher Ehre!" Gegrüßt von den erhobenen Rechten der Ehrengäste und der Männer aller nationalsozialistischen Formationen Zogen nun die Fahnenträger mit den neuen HI- und Jung volkfahnen unter den Klängen des Liedes „Nun laßt die Fahnen fliegen" von den beiden Seiten- des Domschiffes durch die Pforten der Krypta, vorbei an den beiden heiligen Grabstellen und hinaus auf den Schloßberg. Vor dem Dom präsentierte der SS-Ehrensturm der Ver fügungstruppe das Gewehr zu Ehren der neuen Fahnen der jüngsten Gliederungen der Bewegung. Die Klänge des Fahnenliedes vereinigten sich mit den Fanfaren zu einem gewaltigen Schlußakkord, der die weihevolle Feier beendete.