 Mähreu unter dem Schutz des Großdeutschen Reiches. Brünn, 16. März. Unter ungeheurer Anteil nahme der Brünnerßevölkerung stellte der Oberbefehls haber der Heeresgruppe 5, General der Infanterie List, am Donnerstagmittag das Land Mähreu durch den seier-i lichen Akt der Flaggenhissung in der mährischen Landes hauptstadt unter den Schutz des Großdeutschen Reiches. Auf dem festlich geschmückten Adolf Hitler-Platz, dem früheren „Freiheits"-Platz, und auf allen zu diesem Platz führenden Straßen standen in den frühen Vormit tagsstunden die Deutschen Brünns und der benachbarten kleineren und größeren Städte, um diesem feierlichen und symbolischen Akt beizuwohnen. Inmitten des Platzes war eine mit Hakenkreuzfahnen und Lorbeer geschmückte Ehrentribüne errichtet, zu deren beiden Seiten die Vertreter der Auslandsorganisatmn der NSDAP., des deutschen Konsulats, der Stadtvertretung, die politischen Amtswalter der NSDAP., Abordnungen der deutschen Schutzverbände, der deutschen Hochschule, der deut schen Studentenschaft neben den Offiziersabordnungen der an dem Aufmarsch beteiligten Truppenteile Aufstellung ge nommen hatten. Im weiten Umkreis des Platzes waren die Mitglieder der Heimatverbände mit ihren Fahnen aufmarschiert. Hin ter der Absperrung aber drängten sich ungezählte Tausende, die singend und in Sprechchören ihrer Freude über den Tag der Freiheit Ausdruck gaben. Der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5 wurde auf dem Brünner Bahnhof durch den Kommandierenden Gene ral des XVIII. Armeekorps, den Kommandanten der Stadt Brünn, den Kreisleiter des Kreises Brünn und den Bür germeister der Hauptstadt empfangen. Vor dem Bahnhof war eine Infanteriekompa nie mit Spielmannszug aufmarschiert, deren Front der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe abschritt. Dann fuhr er die Paradeaufstellung der Panzertruppen ab, die in einem großen Kreis Ausstellung genommen hatten, dessen Mittelpunkt der Adolf Hitler-Platz bildete. Unter tosenden Heil-Rufen traf General List auf dem Adolf Hitler-Platz ein. Dort wurde er vom Kreisleiter be grüßt, der tiefbewegt in beredten Worten der Freude und dem Dank der Bevölkerung der Landeshauptstadt und des gesamten Mährens für die so sehnsüchtig erwartete Be freiung Ausdruck verlieh. Seine Worte wurden immer wie der von Sieg-Heil-Rufen und den Sprechchören „Ein Volk, ein Reich, ein Führer!", „Wir danken unserem Führer!" unterbrochen. Im Namen der Stadtverwaltung hieß der Bürgermeister den Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5 und mit ihm die stolze deutsche Wehrmacht willkommen, die ein neues Kapitel in der Geschichte der Stadt Brünn eröffnet habe. General List dankte im Namen der Truppen für den herzlichen Empfang, der den ihm unterstellten Truppen nicht nur in Brünn, sondern im ganzen Lande Mähren von der Bevölkerung bereitet worden war. Nach dem Befehl des Führers hätten die Soldaten nur eine Aufgabe, das Leben, die Sicherheit und das Gut aller Bewohner Mährens zu gewährleisten und ihnen die langersehnte Ruhe Zu bringen. Zum äußeren sichtbaren Zeichen, daß jetzt das Reich den Schutz des Landes über nommen hat, stiegen darauf die Kriegsflaggen an den bei den neben der Tribüne errichteten Masten langsam empor, während die* Zehntausende ihre Häupter entblößten und mit erhobenem Arm die Flaggen grüßten. Der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5 schloß seine Ansprache mit dem Gelöbnis unerschütterlicher Treue zm Adolf Hitler, der auch in diesem Lande eine jahr tausendalte Frage einer friedlichen Lösung entgegengeführt habe. Begeistert stimmte die Menge in die Sieg-Heil-Rufe auf den Führer ein und sang aus übervollem Herzen erstmals die deutschen Nationalhymnen.