 Strang holt neue Instruktionen ein. Warschau, 18. Juni. Wie die Agentur ATE berichtet, sind die Moskauer Besprechungen mit dem Son derbeauftragten des Foreign Office, Strang, für kurze Zeit unterbrochen worden. Mit einer Wiederaufnahme der Verhandlungen fei frühestens am Montag zu rechnen. Strang habe sich nach langen Beratungen mit den Bot schaftern Englands und Frankreichs! mit London in Ver bindung gesetzt. Er habe um neue Instruktionen unter Hinweis auf die Vorbehalte gebeten, die von sowjet russischer Seite zum Projekt des Dreierbündnisses gemacht werden. Die Warschauer Agentur bezweifelt nicht, daß Strang seinen Aufenthaltin Moskau, für den ursprünglich 3 —4 Tage vorgesehen waren, verlängern muß. Von anderer gut unterrichteter Seite wird uns hierzu bestätigt, daß in erster Linie die schwerwiegenden Meinungsverschiedenheiten über die Frage der Fernost-Verpflichtungen Strang dazu veranlaßt haben, aus London neue Instruktionen einzuholen. Man hatte sich in London, als man Strang mit der Mos kauer Mission betraute, der Hoffnung hingegeben, daß allein schon die Entsendung eines solchen namhaften „Sonderbot schafters" genügen würde, Moskau von seinem unbedingten Verlangen auf schriftliche Fixierung der Bedingungen des Dreierpaktes abzubringen und es mit vagen Zusicherungen britischer Hilfsbereitschaft für den Fall von Konflikten im Fernen Osten Zufrieden zu stellen. Wie sich jedoch nunmehr im Laufe der Verhandlungen immer mehr erwiesen hat, verlangt Moskau ganz stur die Festlegung der britischen Verpflichtungen im Falle von Verwicklungen im Fernem Osten, was lich praktisch für Großbritannien den Verlust auch des letzten Restes seines Prestiges im Fernen Osten bedeuten würde, und was es außerdem gerade jetzt angesichts! der Vor fälle in Tientsim in eine sehr unangenehme Lage Japan gegenüber bringen würde. In Moskauer politischen Kreisen ist in diesem Zusammen hang bezeichnenderweise der Hinweis auf die Erfahrungen der Tschecho-Slowakei aufgetaucht, die ebenfalls im Besitz von unbestimmten englischen Zusicherungen war, die aber bekanntlich in keijnem Augenblick auch nur im geringsten Zur praktischen Auswirkung kamen. Aus dieser keineswegs beneidenswerten Lage weiß nun Strang keinen anderen Ausweg, als sich vom Foreign Osfice neue Instruktionen zu erbitten, da er natür lich allein aus eigener Verantwortung die Folgen einer etwaigen schriftlichen Fixierung der britischen Verpflichtun gen im Fernen Osten, die England solange wie möglich unbedingt vermeiden will, nicht auf sich nehmen kann. In Moskauer amtlichen Kreisen bewahrt man demgegen über im Bewußtsein der stärkeren Positionen gegenüber den krampfhaften Eiertänzen der britischen Außenpolitik eine eiskalte Ruhe, und man Will im Kreml selbstverständ lich seine eventuelle Beteiligung an der britischen Ein kreisungspolitik so teuer wie nur möglich verkaufen.