 Ziele der Polnischen Wirtschaftspolitik. Warschau, 2K. Februar. Der Stellvertretende Minister präsident Kwiatkowski wies im Senatsausschuß bei der Erörterung des Haushalbs auf die weitgesteckten Ziele der polnischen Wirtschaftspolitik hin. In den nächsten 20 Jahren wolle man dahin kommen, daß 50 v. Hi der Bevölkerung des von der Industrie, Handel und den freien Be rufen und der Arbeit in öffentlichen Diensten lebten und nur noch 50 v. S. der Bevölkerung sich mit der landwirt schaftllchen Erzeugung beschäftigten. Mit diesem Ziele werde me Jndustrialisierungspolitik des Landes betrieben. Nach dem gegenwärtigen Stand seien über 70 v. H. der Bevölke rung Polens in der Landwirtschaft beschäftigt.