 Bericht und Aussprache über den Sandschakstreit. Genf, Ilü Dezember. In dem Bericht, den der schwedische Außenminister Sandler im Völkerbundsrat über den Sandschakstreit hielt, wird festgestellt, daß über die vom Rat zu ergreifenden Maßnahmen keine Einigung zwischen den Vertretern Frankreichs und der Türkei erzielt werden konnte. Der türkische Außenminister Rnschtü Aras hatte die Entsendung einer neutralen Gendarmerieabteilung unter der Leitung eines Völkerbundkommissars beantragt. Der Vertreter Frankreichs hielt solche Maßnahme für ungerecht fertigt. Seinen ursprünglichen Vorschlag, eine Unter suchung auf beiden leiten der Grenze vorzunehmen, hielt er nicht aufrecht, beantragte jedoch die Entsendung von Be obachtern in den Sandschak. . Rüschtü Aras erkärte, daß er sich dem Vorschlag in die ier nicht anschließen könne. Er gab außerdem die Versicherung ab, daß auf türkischer Seite der Grenze keiner ler militärische Maßnahmen getroffen seien. Der Bericht stellt dann fest, daß beide Regierungen ent schlossen seien, mit allen Kräften auf die Beruhigung der Gemüter hinzuarbeiten. Mit der Entsendung von Be obachtern soll dem französischen Antrag Rechnung getragen werden. Im Sinne dieses Vorschlages haben die Beobachter, deren Auftrag Ende Januar 1937 abläuft, sich lediglich über tue Lage zu unterrichten und auf dem laufenden zu halten, »in gegebenenfalls dem Rat berichten zu können. Eine Prüfung des Streitfalles selbst, eine Untersuchung über die zungsten Vorgänge in Alexandrette und Antiochien sowie überhaupt ein unmittelbares Eingreifen sind ausdrücklich ausgeschlossen. - Im übrigen wird davon Kenntnis genommen, daß Frankreich und die Türkei die sachliche Prüfung des Streites aus die Januar-Tagung des Rates verschieben und in der Zwrjchenzelt unmittelbare Besprechungen in enger Fühlung nahme mit dem Berichterstatter führen wollen. .. veröffentlichen Sitzung begründete der lurnjche Außenminister seine Stimmenthaltung damit, daß che Entsendung von Beobachtern unzulänglich sei. Die Türkei habe die völlige Neutralisierung des strittigen Ge biete vorgeschlagen, damit die Atmosphäre nicht wieder durch Zwangsmaßnahmen gestört werde. Wenn dieser Vor schlag angenommen worden wäre, so wäre sie bereit gewesen, auch auf türkischem Gebiet eine Untersuchung zuzulassen. Dieser Vorschlag sei aber von Frankreich ebenso abgelehnt worden wie der andere, den Beobachterausschuß durch ein französisches und ein türkisches Mitglied zu ergänzen. Bei der jetzigen Regelung seien die Beobachter ganz auf die Auskünste der örtlichen Behörden angewiesen, die für die Zwischenfälle verantwortlich seien. Gegenüber dieser Darstellung bezeichnete der Vertreter Frankreichs es als beispielloses Entgegenkommen, daß Frankreich als Mandatsmacht selbst die Entsendung einer Untersuchungskommission in ein Mandatsgebiet beantragte. Der Vertreter Englands wies auf das besondere Inter esse Hin, das sein Land als Inhaber eines (Palästina) an der Angelegenheit habe. Er machte von diesem Standpunkt aus einen Vorbehalt gegen die Ent sendung von Beobachtern, indem er erklärte, grundsätzlich müsse der Mandatsmacht die Verantwortung für die Auf rechterhaltnng von Ruhe und Ordnung überlassen bleiben. Bei der Sandschakfrage liege ein besonderer, für die Zu kunft nicht maßgeblicher Fall vor, da es sich nicht um innere Angelegenheiten, sondern um einen Streit über die Aus legung eines Vertrages handele. Rumäniens Vertreter sprach die Hoffnung aus, daß die beiden Länder zu einer völligen Einigung gelangen; denn alles, was die französisch-türkische Freundschaft berü interessiere Rumänien unmittelbar. Ter VLlkerbundsrat hat den Bericht Sandle über die einstweiligen Maßnahmen im französisch-tü tischen Streit um Alexandrette und Antiochien bei Stim menenthaltung des türkischen Außenministers angenom men. Danach werden sobald wie möglich drei neutrale Be obachter in den Sandschat Alexandrette entsandt. Frankreich hat sich verpflichtet, sofort nach Ankunft der Beobachter die Truppenberstärkungen rückgängig zu machen, die vor kurzem im Sandschak Alexandrette vorgenommen wurden. Weiter verpflichtet sich Frankreich, die Ratifizierung des französisch-syrischen Vertrages solange auszusetzen, bis der Rat sich über eine grundsätzliche Stellungnahme der Streitfrage ausgesprochen hat.