 Paris und London blicken nach Danzig. Paris, 19. August. Die für Donnerstagabend angekün digte große Protestkundgebung der Danziger Bevölkerung gegen die polnische Drohung, die deutsche Stadt Danzig zu sammenzuschießen, wird in Paris mit Spannung erwartet. Die Blätter lassen wie üblich ihrer Phantasie freien Lauf, kombinieren und Hetzen, können jedoch trotz krampfhaftester Versuche keinerlei neue Gesichtspunkte bei Beurteilung der Lage vorbringen. London, 19. August. Mit größtem Interesse sehen auch die Londoner Blätter der Danziger Protestkundgebung ent gegen, auf der Gauleiter Forster zu den Drohungen Po lens Stellung nehmen wird. Der Berliner Kore'spondent des Daily Telegraph meldet, in Berliner Regierungskreisen sei „kein Nachlassen der Spannung" in der Danziger Frage zu bemerken. Das Blatt kann dann nicht umhin, anscheinend mit Bedauern festzu stellen, daß Deutschland und Italien auch bezüglich des deutsch-polnischen Streites zu einer völligen Einigung ge langt seien. Der Warschauer Korrespondent des Daily Herald will wissen, daß polnische Militärkreise eine Einladung zur Teil nahme an den Moskauer Besprechungen nicht ablehnen würden.