 London wird zu groß. London, 11. November. Der Sonderkommissar für die Notstandsgebiete in England und Wales, Malcolm Ste wart, ist nach zweijähriger Tätigkeit von seinem Posten zurückgetreten. Sein letzter Bericht, den er jetzt veröffent lichte, hat besonderes Aufsehen erregt, weil er darin die Auffassung vertritt, eine weitere Ausdehnung der Industrie in London müsse kontrolliert werden. Bei der Schaffung von neuen Industrien sollen nach seinen Vorschlägen die Not standsgebiete besonders berücksichtigt werden. Times behandelt diese Vorschläge ausführlich in einem Leitartikel und gibt dabei einige interessante Zahlen über das Anwachsen Londons in der Nachkriegszeit. Danach ist die Bevölkerungsziffer Londons von 1901 bis 1936 um mehr als 2 Millionen gestiegen. Seit 1921 macht der Be völkerungszuwachs mehr als 1 Million aus. Ein Fünftel der Bevölkerung von ganz England lebt in Groß-London, und ein Viertel des gesamten zu versteuernden Nertes hat sich in diesem Gebiet aufgehäuft.