 Auch sowjetrussische Geschütze hemmen den Vormarsch nicht. Salamanca, 19. Juni. Wie der nationale Heeresbericht meldet, wurden an der Teruel-Front im Abschnitt Puertomingalos weitere Ortschaften sowie im Abschnitt Camarena verschiedene Höhen besetzt. Auch an der Cast e II o n - F r o n t rückten die Natio nalen vor. Durch ein Unwetter sind hier jedoch die Tele phonverbinungen gestört, sodatz die augenblicklich, erreichten Stellungen nicht angegeben werden können. Nur die Ein nahme der Ortschaft Useras ist bisher bekanntgeworden. Die Kolonne des Generals Aranda steht 20 vor Castellon. Westlich von Albocacer erstreckt sich die nationale Front in einer Länge von 39 Inn nach Süden und verläuft parallel Zur Küste. Der Heeresberichterstatter des nationalen Hauptquartiers schreibt, daß die Bolschewisten an der Teruel-Front allein im Javalambre-Gebirge 30 000 Menschen zusammengezogen haben. Außerdem stehen ihnen zahlreiche sowjetrüssische 12,4 ena-Geschütze zur Verfugung, die die nationalen Stellungen unaufhörlich beschießen. Trotzdem konnten die Nationalen dank überlegener Führung bis an die Ortschaft Carrion herankommen. Bilbao, 10. Juni. An der Pyrenäen-Front unter nahmen die nationalen Truppen im Bielsa-Tal einen An griff auf die 43. rotspanische Division, die sich dank der über die französische Grenze erhaltenen Unterstützungen —'kürz lich erließ der Populaire sogar einen „Adoptions"-Aufrüf —- dort noch immer halten kann. Nach einem Umgehungs manöver wurden wichtige Höhenstellungen erobert. Auch die weiteren Operationen verliefen für die Nationalen er folgreich. Verantwortlich: Kurt. Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 