 Ausgehverbot in fast allen Städten Palästinas. Jerusalem, 12. Juli. In Palästina haben sich am Mon tag einige neue schwere Zwischenfälle zugetragen. Ick N a b lus wurde unter einen britischen Militärkrastwagen eine Handgranate geschleudert, die drei der Insassen verletzte. In Nazareth kam es zu einem regelrechten Gefecht, bei dem drei Araber und ein jüdischer Hilfspolizist tot au> dem Platze blieben. Außerdem wurden drei Engländer ver wundet. unter ihnen ein Hauptmann. Ueber die Stadt wurde ein Wstündiges Ausgehverbot verhängt. Zur Zeit hat außeF Jaffa und Tel Aviv keine bedeuten dere Stadt in Palästina nach 19 Uhr Ausgeherlaubms. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck uns Verlag: Deutsches Aachrichtenbüro E. in. B H. Berlin 