 Pilar Primo de Rivera beim Führer. Berlin, 12. April. Der Führer u n dßeichskanz- I e r empfing heute nachmittag die zurzeit auf einer Deutsch landreise in Berlin weilende Führerin der Frauenschaft des nationalen Spanien (Falange Feminina), Fräulein Pilar Primo deßivera, die Tochter des verstorbenen frühe ren Regierungschefs Spaniens. Fräulein Primo de Rivera überbrachte dem Führer als Ehrengabe der spanischen Frauen einen nach alten Modellen handgeschmiedeten Toledaner Dessen und einen ebensolchen goldeingelegten Dolch. Im Anschluß an den Empfang be grüßte der Führer die Begleitung: Die Herzogin von Tetuan, Fräulein Vinamata, Herrn Dr. Conde, Herrn Pardo, Ortsgruppenleiter der Falange von Ber lin, und Fräulein Paul von der Reichsfrauenführung.