 Das Ausland über die Feldherrneigenschaften Ludendorffs. London, 21. Dezember. Die Londoner Abendpresse be richtet in großer Aufmachung und ausfuhrlich über den Tod Ludendorffs. Alle Zeitungen bringen Bilder des Verstorbenen. Dazu geben sie ausführliche Schilderun gen der militärischen Laufbahn des Feldherrn unter Her vorhebung der bedeutenden Rolle, die ihm im Kriege zu fiel. Die Blätter erwähnen weiter die Tätigkeit Luden dorffs nach dem Kriege, u. a. seine Teilnahme am Marsch zur Feldherrnhalle am 9. November 1923. Auch das Bei leidstelegramm des Führers an Frau Luden dorff wird von den meisten wörtlich veröffentlicht. Auch die Londoner Morgenpresse widmet General Ludendorff lange Nachrufe. In den von den Blättern ver öffentlichten Lebensbeschreibungen des verstorbenen deut schen Heerführers werden dessen Taten während des Welt krieges hervorgehoben, und zwar insbesondere die tapfere Ei nnahme Lüttichs, die Niederlage der Russen sowie schließlich die große Offensive an der Westfront im Jahre 1918. Gleich zeitig geben die Blätter das Beileidstelegramm des Führers wieder und berichten über die Ehrungen, die das trauernde Deutschland dem toten Feldherrn erweist. Die Times veröffentlicht eine Lebensbeschreibung Luden dorffs und schreibt gleichzeitig in. ihrem Ludendorff ge widmeten Leitartikel, mehr als irgendein anderer militäri scher Führer des Weltkrieges habe Ludendorff dem Lauf der Kampfhandlungen seinen Stempel aufgedrückt. Er sei ein Meister seines Berufes im wahrsten Sinne des Wortes gewesen. Im Leitartikel unter der Ueberschrift „D eutßchlands größter Soldat" schreibt der Daily Telegraph, mit Ludendorff verliere Deutschland seinen größten Soldaten. Das Blatt weist dann auf die Zusammenarbeit Hindenburgs mit Ludendorff hin, die ideal gewesen sei. Die Geschichte werde Ludendorff mit Recht als das Hirn betrachten, das die Kampfhandlungen der Mittelmächte in den letzten zwe: Jahren des Weltkrieges leitete und das die Mittelmächte im März 1918 dem Siege nahegebracht habe. Die große erfolg reiche Märzoffensive sei ein bezeichnendes Beispiel für das militärische Können Ludend-orffs gewesen. News Chromcle schreibt, wenige militärische Laufbahnen seien so hervorragend gewesen wie die Ludendorffs. Paris, 21. Dezember. Die gesamte Abendpresse widmet dem verstorbenen deutschen Heerführer Ludendorff ausführ liche Lebensbeschreibungen. Außer Schilderungen seiner militärischen Laufbahn bringen die Blätter Berichte über Ludendorffs Tätigkeit in der Nachkriegszeit und weisen be sonders auf seine Teilnahme an dem Marsch zur Feld herrnhalle am 9. November 1923 hin. Die Pariser Morgenpresse beschäftigt sich ebenfalls aus führlich mit der Persönlichkeit General Ludendorffs. Die Zeitungen bringen Bilder und Schilderungen seines mili tärischen Werdeganges und seiner nationalen Betätigung nach dem Kriege. Das Journal spricht von Ludendorff als dem „größten und meist gesürchteten Unserer Gegner" und betont, daß der General die Befreiung des Rheinlandes und die Wieder aufrichtung der Wehrmacht durch das nationalsozialistische Deutschland noch erlebt habe. Er habe Zeuge dessen sein können, daß eine neue Generation die alte militärische Tradition übernommen habe. Petit Parisien schreibt, daß Ludendorff einer der be achtlichsten Köpfe und zweifelsohne einer der besten der deutschen Weltkriegsgenerale gewesen sei. Im Echo de Paris schreibt General Duchesne: „Ge neral Ludendorff konnte den militärischen Zusammenbruch seines Landes nicht verhindern, aber er hatte vor seinem Tode den Trost, die Wiederauferstehung zu erleben". Wien, 211. Dezember. Die gesamte Presse widmet Luden dorif ausführliche Nachrufe. Dabei wird vor allem auf dw Bedeutung des Verstorbenen als Soldat hingewiesen. Die amtliche Wiener Zeitung schreibt, Erich Ludendorff sei eine Individualität besonderer Prägung gewesen. Er werde in der Geschichte des deutschen Volkes fortleben. Die Neue Freie Presse unterstreicht vor allem die groß artigen Leistungen Ludendorffs in der Schlacht bei Tannen berg und den ungeheuren Willenseinsah bei der Mühjahrs offensive 1918. Budapest, 29. Dezember. Zum Tode Ludendorffs bringt der Pester Lloyd aus der Feder des Feldmarschalleutnants a. D. von Subay einen sehr warm gehaltenen Nachruf, in dem die geschichtlichen Verdienste des Verstorbenen im Weltkriege, sein reines, heldenhaftes Soldaten tum und feine außerordentliche Befähigung eindringlich geschildert werden. In dem Nachruf Heißt es, bereits nnt der ersten! Waffentat des Weltringens, dem Handstreich auf Lüttich, fei der Name des damaligen Generalmajors Luden dorff eng verbunden. Ludendorffs Persönlichkeit habe im Kriege gleich bei dem ersten Gefecht das gehalten, was er im Frieden versprach. Mit dem Geschehen der langen Jahre des großen Krieges sei kaum ein Einzelschicksal enger ver bunden als das dieses Mannes, den ein gütiges Geschick im August 1914 mit dem damaligen General von Hindenburg zusammen als Retter nach dem bedrohten Osten entsandte. Ludendorff habe nur für die Armee, für den Krieg ge lebt, dessen ganzen Ernst niemand so sehr verstanden habe wie er. Seinem offenen soldatischen Denken seien alle Poli tischen Machenschaften der großen Aufgabe gegenüber be deutungslos erschienen. Warschau, 21. Dezembex. Die Warschauer Mittags- und Abendpresse berichtet ebenfalls über den Tod Ludendorfss. Kurjer CZerwony bringt am Kopfe feiner ersten Seite das Bild des Feldherrn. Die Polnische Telegraphen-Agentur hebt feine Bedeutung für die deutsche Armee während des Weltkrieges hervor und betont, daß er an dem Marsch des Führers zur Feld herrnhalle teilgenommen hat. Auch die polnischen Morgenblätter gedenken des Todes des Generals Ludendorff. Sämtliche Blätter veröffent liche!: Bilder aus seinen letzten Jahren und schildern seinen Lebenslauf. General Ludendorff, so betont Gazeta Polska, war eine der interessantesten Gestalten in dem geschichtlichen Umbruch unserer Zeit/Soldat von Berufung, ein Heerführer, dem nicht nur seine Landsleute sondern auch seine Gegner mit Marschall Foch an der Spitze hervorragende strategische und organisatorische Fähigkeiten zuerkannten. Expreß Porannh schreibt, als einer der letzten der großen Heerführer des Weltkrieges scheide jetzt Ludendorff. Das Blatt weist auf die Rolle hin, die Ludendorff während des Weltkrieges auf dem heutigen polnischen Gebiet gespielt hat. Kurzer Polski stellt fest, daß Ludendorff von seinem Vaterland allgemein geehrt und gewürdigt werde. In sei ner Person habe sich das alte militärische Preußen, das in den harten Traditionen des Großen Fritz erzogen und in der harten Schule des militärischen Dienstes geschult wurde, repräsentiert. Rom, 29. Dezember. Die römischen Abendblätter ver öffentlichen überaus sympathisch gehaltene Nachrufe, in denen die großen Verdienste und die überragenden Fähigkeiten des früheren Generalstabschefs der deut schen Armee während des Weltkrieges eine eingehende Würdigung erfahren. Uebereinstimmend wird betont, daß es ihm noch vergönnt war, den! Wiederaufstieg Deutschlands zu neuer Größe zu erleben. An der Bahre des großen Feld- Herrn neige sich das'mit Deutschland befreundete italienische Volk in Ehrfurcht. Die norditalienischen Abendblätter würdigen in ihren Nachrufen für Ludendorff vor allem seine großen militäri schen Verdienste und besonders die endgültige militärische Besiegung Rußlands. Amsterdam, 21. Dezember. Der Tod General Luden dorffs findet in der holländischen Presse stärkste Beachtung. Alle Blätter bringen ausführliche Würdigungen des Lebens werkes des großen Feldherrn und gehen besonders auf seine überragende Rolle während des Weltkrieges ein. Stockholm, 29. Dezember. Die Nachmittagsblätter bringen die Nachricht von dem Hinscheiden Ludendorffs in großer Aufmachung und widmen ihm ausführliche und in hohem Maße anerkennende - Würdigungen aus den Federn ihrer militärischen Mitarbeiter. In Nya Daglight Allehanda heißt es, mit Ludendorff sei einer der hervorragendsten Männer des Weltkrieges aus dem Leben geschieden. Es sei stets schwer, zwischen histori schen Persönlichkeiten Vergleiche anzustellen!; wolle man je doch Ludendorff nicht an die erste Stelle aller Heerführer des Weltkrieges setzen, dann gebe es keinen anderen, den man vor ihn stellen könnte. Sowohl als Stratege wie auch als Taktiker sei er unübertroffen ge wesen. Es sei nicht zuviel gesagt, wird im Aftonbladet erklärt, daß mit Ludendorff der Gegenwart größtes militärisches Genie und hervorragendster Heer führer verschieden 'fei. Der Name Ludendorff sei stark um stritten gewesen, denn er sei allezeit ein Kämpfer von großem Format und ein Mensch gewesen, der stets rücksichts los, den! geraden Weg verfolgt habe. Er sei logisch und streng in der Beweisführung gewesen und sei niemals einem Gegner ausgewichen. Das seien auch die Haupteigenschaften, dre ihn als Krieger und Feldherrn auszeichneten. Washington, 29. Dezember. Ueber Ludendorfss Tod be richten die Washingtoner Blätter mit großen Schlagzeilen. Obwohl sich im Weltkrieg aller Haß und tiefe Erbitterung gegen ihn richtete, erblickt die amerikanische Öffentlichkeit in ihm einen der großen militärischen Führer Deutschlands. Rio de Janeiro, 29. Dezember. Die brasilianischen Blätter veröffentlichen ausführlich die aus Deutschland kommenden Nachrichten über den Tod Ludendorffs und bringen zahl reiche Bilder des Feldherrn. Globo nennt ihn in einer Überschrift den „Heros i m Kriege". Mit Ludendorff sei einer der bedeutendsten Männer, die Deutschland je hervorgebracht habe, dahin gegangen.