 Die Fahrt auf England bringt den Tod. Amsterdam, 27. Februar. Reuter berichtet, der schwe dische Dampfer „Santo s" (3840 BRT.) sei im nörlichen Teil der Nordsee untergeganen. 3V Personen hätten sich an Bord befunden, unter ihnen einige Fahrgäste. Bis jetzt seien 12 Ueberlebende gerettet worden. Der Telegraaf meldet, die dänische Reederei Torm habe die Nachricht erhalten, daß ihr Frachtschiff „F re y a (12V7 BRT.) IVV lcna nördlich von Göteborg leck geworden und auf Grund gesetzt worden sei. Das Schiff habe sich auf dem Weg von England nach Kopenhagen befunden. Das Amsterdamer Blatt meldet weiter, das seit dem 28. Januar vermißte norwegische Frachtschiff „Start" (1168 BRT.) sei aufgegeben worden. Rcval, 27. Februar. Der estnische Dampfer „Arctu r u s" (1682 BRT.) ist an der englischen Küste mit einem anderen Dampfer zusammengestoßen und schwer beschädigt worden. Die aus 18 Personen bestehende Besatzung soll an Land gebracht worden sein. Der Zusammenstoß ist darauf zurückzuführen, daß die Schiffe an der englischen Küste ohne Licht fahren.