 „Gute Ergebnisse der deutsch-französischen Erklärung." Paris, 17. Januar. In einer Betrachtung Über die Ent wicklung der Beziehungen Zwischen Deutschland und Frankreich schreibt die Ere Rondelle: „Wir wollen ehrlich sein. Die deutsch-französische Erklä rung vom Dezember 1938 hat gut Ergebnisse gebracht. Das hat man im Laufe dieser letzten Wochen ermessen können. Wir haben in der letzten Zeit die deutsche Presse aufmerk sam gelesen. Wir alle auf der anderen Seite des Rheins haben die abgegebene Erklärung beachtet. Man ist in kei ner Weise zu der Behauptung berechtigt, daß man in Ber lin den im Dezember 1938 in Paris gemachten Verspre chungen zuwider gehandelt habe. Das anzuerkennen ist eine Loyalitätspflicht. Die deutsch-französische Erklärung, die, wie wir es haben feststellen können, von Erfolg gekrönt gewesen ist, hat uns bewiesen, daß man dank eines, gegen seitigen guten Willens den Frieden besser sichern kann."