 Um den englisch-polnischen Bündnisvertrag. London, 14. August. Die Morgenblätter glauben einen Fortschritt bei der Engerknüpfung /der englisch-polnischen Beziehungen ankündigen zu können. Der dipolmatische Korrespondent der Times schreibt, der englisch-polnische Bündnisvertrag werde wahrscheinlich bald unterzeichnet werden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph spricht von rapiden Fortschritten, die bald zu einer legalen Formulierung des bestehenden Gentleman-Agreements füh ren würden. Der Vertrag sehe die volle Anerkennung der Integrität dritter Staaten als vitale Interessen der Ver tragschließenden vor. Wie Preß Association meldet, hat der polnische Botschaf ter in London der britischen Regierung ein Memorandum feiner Regierung überreicht, das den polnischen 'Standpunkt zu dem geplanten formellen Bündnis zwischen England und Polen enthält. Nach der Agentur soll es sich um eine fertige Formulierung handeln, sodaß nur noch technische Fragen für Sachverständigenbesprechungen übrigblieben. Beide Regierungen hielten jedoch den Vollzug von For malitäten nicht für dringend, weil über die vorläufig ge gebenen Garantien völliges und befriedigendes gegenseiti ges Einverständnis herrsche. Wahrscheinlich würden jedoch die Verhandlungen in kurzer Zeit in eine formelle Fassung gebracht werden.