 „Sabotage durch Fallschirmtruppen verhindert, nicht verübt". Berlin, 17. Mai. Ueber die Bedeutung der Fallschirm truppen ist gerade in den letzten Tagen viel diskutiert worden, und es hat dabei auch nicht an den plumpsten Diffamierungen von Seiten der Westmächte gefehlt. Durch die Feststellung des Oberkommandos der Wehrmacht ist die Stellung des Fallschirmjägers eindeutig und unmißver ständlich als deutscher Soldat umrissen worden, hinter dem die gesamte deutsche Wehrmacht und das deutsche Volk stehen. Diese Feststellung wird auch in einem Leitartikel des Stockholmer Aftonbladet unterstrichen, der den Wert der Fallschirmtruppen dahingehend beurteilt, daß es nicht die Aufgabe der Deutschen in Holland war, Sabotage zu ver üben, sondern Sabotage zu verhindern. Auf diese Weise so schreibt das Blatt, seien Wege, Brücken und Dämme vor der Zerstörung bewahrt worden.