 Portugal freut sich über die Einnahme Madrids. Lissabon, 29. März. Die Meldungen über den Einmarsch der Truppen General Francos in Madrid wurden von der portugiesischen Bevölkerung mit größter Freude begrüßt. Vor den Geschäftsstellen der Lissaboner Zeitungen stauten sich große Menschenmassen, die jede eintreffende Nachricht über die Entwicklung in Madrid mit Jubel auf nahmen. Auf zahlreichen Häusern wurden spanische und portugiesische Fahnen gehißt. Am Dienstagabend fand auf dem weiten Platz Marques Pombal eine große Sympathiekundgebung statt, bei der zur Feier des Sieges ein Feuerwerk abgebrannt wurde. Bei einem anschließenden Vorbeimarsch vor dein Spanischen Hause nahm die gesamte portugiesische Legion in Uniform teil. Der nationalspanische Gesandte, Nicolas Franca, ge dachte in einer Erklärung an die Presse der Mithilfe der Portugiesen bei der Rettung Spaniens vor dem Bolschewis mus. Die Abendzeitung Diario de Lisbo erklärt, der Kom munismus, der sich mit einer unvergleichlichen Beute zu be reichern eingebildet habe, habe sich zwangsweise besiegt er klären müssen wie die Wölfe, die angesichts gutverteidigter Herden darauf verzichten mußten, sie mit hungrigen Reiß zähnen zu zerfleischen.