 Ruhe und Ordnung in Spanisch Marokko. Tetuan, 3. September. Der beim Eintreffen inMelilla gewonnene Eindruck vorbildlicher Ruhe und Ordnung in Spanisch-Marokko wurde auf einer zweitägigen Fahrt im Kraftwagen durch die von den nationalistischen Militär behörden verwaltete Zone bestätigt. Ueber allen Truppen lagern und Polizeistationen im Innern des Landes weht die alte spanische Nationalflagge. Die Eingeborenen erhoben teilweise die Hand zum Gruß und lieferten auch in Ge sprächen Beweise ihrer bedingungslosen Verbundenheit nnt der militärischen Führung. In Alhucemas herrschte reges Leben und Treiben, das entgegen den in der roten Presse verbreiteten Nach richten nicht ein einziges Mal durch ein Bombardement von See oder aus der Luft unterbrochen wurde. Auch Tetuan bietet ein Bild des Friedens. Vis spät in die Nacht hinein herrscht lebhafter Verkehr. Die von Madrid sowie von einer gewissen Auslandspresse wiederholt gemeldeten Flugzeugangriffe aus Tetuan entsprechen nicht den Tatsachen. In den ersten acht Tagen des Bürgerkrieges erschien ein rotes Flugzeug und warf über der Stadt acht Bomben ab. Mehrere Einwohner wurden getötet. Durch die Bombenwürfe wurden auch Moscheen beschädigt, was starke Empörung der Eingeborenenbevölkerung gegen die Kampf methoden der Roten hervorrief. Am 25. Juli erschien noch mals ein Flugzeug der Madrider Regierung und warf einige Bomben auf den Flugplatz ab. Seitdem ist jede weitere Belästigung ausgeblieben. Bei einem Vergleich der Lage in den unter dem Einfluß der Madrider Regierung stehenden Gebieten auf der Halb insel und der Lage in Spanisch-Marokko fällt die Tatsache auf, daß sich die Ausländer hier nicht im geringsten bedroht fühlen und daher im Lande bleiben, um ihrer Arbeit nach zugehen. General Orgaz Aoldi, der stellvertretende Befehls haber der Streitkräfte in Marokko, erklärte in einer Unter redung, daß die Truppentransporte nach Spanien ungehindert ihren Fortgang nehmen. Die Ungeduld der Fremdenlegionäre fowie der Eingeborenentruppen, im Kampf gegen die Roten eingesetzt zu werden, sei kaum zu zügeln. Auf die Frage nach der Ursache der Kampfbegeisteruug der Eingeborenenstreit kräfte entgegnete der General, daß der arabische Soldat dank der guten Behandlung und Erziehung durch die spanische Militärbehörde für die Sache des von ihm aus richtig verehrten und spanischen Offiziers unter Einsatz seines Lebens zu kämpfen und zu sterben.bereit sei. In Marokko habe inzwischen die praktische poli tische Arbeit in vollem Umfange eingesetzt. Eine der vornehmsten Aufgaben sei die Verbesserung der Lage des Arbeiters und die Beseitigung der Arbeitslosigkeit. In Tetuan gebe es keine Arbeitslosen mehr. Ein großzügiges Programm fürStraßen-und Wohnungsbauten sei bereits in Angris genommen worden. Neben dem Aus bau des Unterrichtswesens setze sich die Verwaltung weiter dafür ein, durch geeignete Maßnahmen .eine Verbilli gung der Lebens haltungsko st en herbeizuführen. Eine Knappheit an Zahlungsmitteln bestehe im Gegen satz zu den Behauptungen der Madrider Presse in Marokko nicht. So sei die letzte Löhnung für die Soldaten bereits zwei Tage im voraus gezahlt worden. Die nationalistischen Behörden hätten auch allen Arbeitern die aus früherer Zeit rückständigen Löhne ausgezahlt. General Orgaz erklärte zum Schluß, daß die militärische Führung in Verbindung mit den Zivilbehörden durch weit gehende Maßnahmen sozialer Art die Arbeiterbevölkerung von der marxistischen Lehre abbringen und von den Vor teilen einer auf dem nationalen Gedanken begründeten Regierung überzeugen werde.