 Aufstellung einer Infanterie-Reserve in England. London, 28. Juli. Kriegsminister Duff Cooper teilte am Dienstag im Unterhaus mit, daß er beabsichtige, eine neue Jnfanteriereserve mit einer Anfangsstärke von 17 000 Mann zu schaffen. Die Verpflichtung zur Dienst leistung laute auf sechs Jahre, nach deren Ablauf die Re servisten die Möglichkeit zu einer weiteren Dienstzeit von vier Jahren erhielten. In die Reserve sollen unverheiratete Leute im Alter zwischen 17 und 25 Jahren aus Großbri tannien aufgenommen werden. Für das erste Dienstjahr ist eine Ausbildungszeit von 26 Wochen vorgesehen, für alle weiteren Jahre Uebungen von je lltägiger Dauer. Während der Ausbildungszeit erhalten die Reservisten die gleiche Löhnung wie die Linientruppen. Hinzu kommt eine jährliche Prämie in Höhe von sechs Pfund, die nachträglich ausgezahlt wird. Telegrammwechsel Eden —Nüschtü Aras. Ankara, 28. Juli. Anläßlich der Unterzeichnung des Meerengenvertrages in Montreux hat zwischen dem briti schen Außenminister Eden und dem türkischen Außenmini ster Rllschtü Aras ein Telegrammwechsel stattgefunden, in dem die Bedeutung des Meerengenvertrages für eine freundschaftliche englisch-türkische Zusammenarbeit zum Aus druck gebracht wurde.