 Ein Ungar über Deutschland. Budapest, 15. Juni. Der Reichstagsabgeordnete Graf Victor Karolyi (Regierungspartei), der kürzlich mit 10 ungarischen Reichstagsabgeordneten eine Studienreise durch Deutschland unternahm, berichtet im Uj Magyar sag über seine Eindrücke in Deutschland. Er führt dabei folgendes aus: „Adolf Hitler hat innerhalb von drei Jahren nicht nur das Wort „Deutschland erwache" verwirklicht, sondern ihm ist das fast unmöglich Scheinende gelungen, das deutsche Volk zu einer geschlossenen Einheit zusammenzuschmieden, so daß heute wieder ein lebensstarkes gewaltiges Deutsches Rerch in der Arena der Nationen steht. Der Grundsatz des Nationalsozialismus: „Gemeinnutz geht vor Eigennutz" kann von jedem objektiven Beobachter des Neuen Deutsch land auf Schritt und Tritt festgestellt werden. Von Hunger löhnen oder Sklavenarbeit kann man heute in Deutschland nicht reden, da die Entlohnung der Arbeiterschaft erheblich über dem Existenzminimum liegt." Karolyi empfiehlt dann allen denjenigen, die um das Schicksal der deutschen Arbeiter besorgt sind, einmal eine deutsche Fabrik zu besuchen und sich die deutschen Arbeiter anzusehen. Er habe in den großen Industriezentren Tau sende von Arbeitern gesehen, die sich in einem derart gesun den körperlichen Ausland befanden, daß man jetzt schon von einer weitgehenden Lösung des sozialen Problems in Deutschland sprechen könne. Den Arbeitsdienst bezeichnet Karolyi als eine hervor ragende Einrichtung, die zu einer ehrlichen Ueberwindung der Klassengegensätze führe. In den deutschen Arbeits dienstlagern herrsche beste, heitere Laune. Die Freude an der Arbeit vereine Arm und Reich. Die Zufriedenheit, die jeder objektive Beobachter in den deutschen Arbeitslagern feststellen könne, habe der Nationalsozialismus nicht durch Schlagwörter erreicht, fondern nur dadurch, daß er es ver standen habe, der Jugend klarzumachen, daß die Arbeit des Einzelnen in den Dienst der Gesamtheit gestellt werden müsse. Das deutsche Volk fühle und wisse sehr gut, daß es ihm heute weit besser gehe, als in der Zeit der wilden Ehe Zwischen der internationalen Sozialdemokratie und den kapitalistischen bürgerlichen Parteien. Jeder unvoreinge nommene Beobachter kehre mit der tiefsten Ueberzeugung aus Deutschland zurück, daß diese in der Weltgeschichte bei spiellos dastehende Bewegung einer wirklich großen und ausgezeichneten Nation auf den breitesten Schichten des Volkes aufgebaut sei und den Willen der überwiegenden Mehrheit von 70 Millionen Menschen darstelle. Es gebe keine Macht, die den Nationalsozialismus stürzen könne; das Deutsche Reich könne es dem Nationalsozialismus und einem ganz außergewöhnlichen Manne, dem Führer, dan ken, daß man heute europäische Politik weder gegen Deutschland noch ohne Deutschland machen könne. „Wir Ungarn", so schließt Karolyi, „die wir infolge des nach Westen gerichteten slawischen Bolschewismus uns in einer besonders gefährdeten Lage befinden, sind uns klar darüber, was für uns ein mächtiges Deutschland bedeutet, das uns aufrichtige Freundschaft und Wertschätzung ent gegenbringt. Pflegen wir diese Freundschaft und seien wir bestrebt, sie noch weiter zu vertiefen!"