 England schimpft über die „Kontorgewalt". Kopenhagen, 31. Oktober. Ter Londoner Berichterstat ter von Socialdemokraten schreibt in einem Artikel über die Zustände an der inneren englischen Front: „Der ständig zunehmende Bürokratismu s („Kon torgewalt"), der durch die Kriegsmaßnahmen hervorgerufen worden ist, wird öffentlicht kritisiert". Vielfach werde eine Rückkehr zum Normalzustand in den politischen Verhältnissen gefordert im Gegensatz zu der Stabilisierung, die die Aussetzung der Wahlen im Parla ment und den Kommunalvertretungen geschaffen habe. Nicht zuletzt die Konservativen fürchteten, daß das, was sie Kriegs sozialismus nennten, zu einer Dauererscheinung werden könne. Die Radikalen seien im Gegensatz dazu besorgt wegen des Mangels an Opposition in der durch den Krieg hervor gerufenen nationalen Einigkeit.