 Eden bittet Belgiens Botschafter um Erläuterungen. London, Ik. Oktober. Wie von zuständiger Seite mit geteilt wird, hat Außenminister Eden den belgischen Bot schafter Cartier de Marchienne um weitere Erläute rungen zu gewissen Punkten der „Neutralitätsrede" König Leopolds gebeten. Erst wenn diese zusätzlichen Erläuterun gen in London eingegangen seien, werde England in der Lage sein, der belgischen Regierung seine Ansicht zu der neuen belgischen Stellungnahme hinsichtlich der westeuro päischen Sicherheit mitzuteilen. Inzwischen wird von amtlicher englischer Seite zu gegeben, daß die Rede des belgischen Königs größte Ueber raschung in London hervorgerufen habe. In London habe man keine Ahnung davon gehabt, daß Belgien seine Politik in dieser Weise bekanntgeben werde. Diese amtliche Auslassung steht in klarem Widerspruch zu den bisherigen Pressekommentaren, in denen gesagt wurde, daß die britische Negierung auf einen derartigen Kurswechsel Belgiens schon seit einiger Zeit gefaßt ge wesen sei.