 Militärdienst in der französischen Kolonialarmee. Paris, 8 Juli. Der französische Kriegsminister hat ein Merkblatt herausgegeben, das die Vorteile einer neuen Verpflichtung der zur Entlastung kommenden Jahrgänge für den Militärdienst in den französischen Kolonialarmeen auf zeigt. Unter diesen Vorkeilen wird hervorgehoben eine Prämie von 10 400 Franken für eine vierjährige Verpflich tung, zahlbar in fünf Monaten, Zubilligung eines Spar kapitals in Höhe von 5000 bis 12 500 Franken nach einer gewissen Dienstzeit. Nach 15 Jahren Dienstzeit erwartet den Kolonialsoldaten eine Pension, deren Grundbetrag sich je nach der Zahl der mitgemachten Kolonialfeldzüge erhöht. Ferner hat das Kriegsministerium einen Erlaß heraus gegeben, wonach Reserveoffiziere, die seit weniger als acht Jahren den aktiven Dienst verlassen haben, in der Kolonial armee wieder reaktiviert werden können.