 Del Bayo wird ausfällig gegen England. Genf, 13. Mai. Die Ratstagung erlebte am Freitag nachmittag einen bezeichnenden Zwischenakt. Unter dem Vorwand, noch einmal „einige Bemerkungen" machen zu wollen, ging der Vertreter der spanischen Bolfchewisten, del Vayo, durch Vorlage eines neuen Entschließungsentwurfs zu einem offenen Angriff auf die Nichteinmischung über, ebenso auf die englische Mittelmeerpolitik. Del Vayo, der wie üblich eine wahre Flut von Lügen und Verleumdungen losließ, beendete feine Phrasen drescherei damit, daß er die Haltung Englands als „unge heuerlich" bezeichnete. Lord Halifax erwiderte, er habe die Worte del Vayos „mit Ueberraschung" vernommen. Die englische Politik habe sich von Anfang an von den höheren Interessen des spanischen Volkes und den Interessen Europas leiten lassen. Der französische Außenminister Bonnet sprach nochmals seine „Sympathie für die spanische Demokratie", aus, er klärte aber gleichfalls, an der Politik der Nichteinmischung festhalten zu wollen. Der rotspanische Vertreter wisse, „in welchem Geiste diese Politik von Frankreich gehandhabt worden sei". Nach weiterem Hin und Her meinte del Vayo schließlich, er „bedauere im Interesse der die Art, wie die Debatte abgehalten worden sei. DaMt war sein Ent schließungsentwurf offenbar erledigt. Zur allgemeinen Ueberraschung erklärte aber der Rats präsident, es handele sich um ein längeres' Dokument, das eingehend geprüft werden müsse. Hierauf wurde die Sitzung zunächst aufgehoben. Dank der Sekundantendienste, die die Mitglieder des Sekretariats der Liga dem bolsche wistischen Vertreter Wider dessen eigenes Erwarten geleistet hatten, mußte nun der Rat erneut Zu einer Geheimberatung zusammentreten. Sie schloß noch zweistündiger Dauer mit der Anberaumung einer namentlichen Abstimmung. Dabei wurde der Entschließungsentwurs abgelehnt. Gegen ihn stimmten England, Frankreich, Polen und Rumänien, da für außer dem Antragsteller lediglich die Sowjetunion. Alle übrigen Ratsmitglieder enthielten sich der Stimme.