 Sammlung aller nationalen Parteien. Paris, 25. Oktober. Ein in seinen großen Zügen bereits jetzt bekannt gewordener Bericht, den der Abgeordnete und Bürgermeister von Verdun, Thiebaud, am Sonnabend auf dem radikalsozialen Parteitag in Marseille halten wird, bringt bemerkenswerte Aufschlüsse für die augenblickliche Stimmung der Mehrheit der Radikalsozialen. Thiebaud behandelt einleitend in seinem Bericht die schwierigen innerpolitischen Verhältnisse in Frankreich und bestätigt die bereits lautgewordene Ansicht, daß der Senat im Hinblick auf die letzten Wahlen seine Rolle als Regu lator des öffentlichen Lebens gefestigt habe. Ebenso stellt er fest, daß die Grundlagen der alten Volksfront immer mehr auseinanderfielen. Die Tatsache, daß sich in der kürzlichen Parlamentsaus'- spräche eine neue „Konzentrationsmehrheit" gebildet habe, stelle die Existenz der Volksfrontbewegung überhaupt in Frage. Der Berichterstatter läßt den Gedanken der Volksfront an sich nicht fallen, erklärt jedoch, daß diese nur im Rahmeil eines umfassenden nationalen Programms des Vertrauens der französischen Nation würdig bleiben könnte. Deutlich distanziert sich der Berichterstatter in diesem Zusammenhang von den Kommunisten, die gegen den Willen des Landes handelten und durch ihre Haltung end gültig alle Bande zu anderen Gruppen der Volksfront mehrheit zerrissen hätten. Eine große Sammelbewegung aller republikani schen und nationalen Partei e n auf der Grundlage eines „Programms des öffentlichen Wohls" fei unerläßlich. Das Hauptproblem des Programms sei die Sicherheit des Vaterlandes. Dann komme das Finanzproblem, das alle anderen Probleme bedinge. Wenn nämlich ein Land ein ständiges und immer um mehrere Milliarden wachsendes Haushaltsdifizit habe, wenn die Vorschüsse des' Schatzamtes an den Staat 50 Milliarden erreichten, und wenn die Gesamtschuldensumme 500 Milliar den überschreite, dann müsse man laut verkünden, daß ohne eine sofortige und allgemeine Wiederaufrichtung der Na tion keine dauerhafte soziale Anstrengung unternommen werden könne. Nur unter diesem Vorbehalt könne die Radikal-Soziale Partei gewisse soziale Probleme prüfen. In den Schlußfolgerungen feines Berichts betont Thiebaud, Frankreich müsse sich wieder an die Arbeit machen. Die französischen Arbeiter, die keineswegs alle für den Klassenkampf gewonnen seien, und die dem Gedan ken von Gerechtigkeit und Freiheit verbunden blieben, müß ten verstehen, daß ihre Geschicke engstens mit denjenigen des Vaterlandes verknüpft seien.