 Die „friedliche" Haltung der polnischen Öffentlichkeit. Königsberg, 12. August. Die energische Stellungnahme der deutschen Presse gegen die dauernde Kriegshetze pol nischer Blätter ist von Londoner Leitartiklern mit Ausflüch ten zur Kenntnis genommen worden. Die englischen Zei tungen möchten dem englischen Volk, das über das gefähr liche Spiel des polnischen Schützlings beunruhigt ist, einfach einreden, daß die deutsche Presse nur ein paar unwichtige Einzelfälle herausgegriffen, habe, die für die polnische Poli tik nicht entscheidend seien. Mit dieser lahmen Ausrede beschäftigt sich die Preußische Zeitung in Königsberg, indem sie den englischen Behaup tungen das Echo der deutschen Abwehr in der polnischen Presse gegenüberstellt. Daraus ergibt sich klar und ein deutig, daß es sich um keine Einzelfälle handelt, sondern daß die polnische P r.e s s e ihre seit Monaten betriebene Hetze gegen Deutschland auch jetzt fortsetzt, und zwar mit voller Unterstützung der polnischen Behörden. Die größte polnische Zeitung, der „I Ilustr o w a n y Kurier Codzienn y" in Krakau, hat am 11. und 12. August wiederum genau so zum Kriege gehetzt wie in den Tagen vorher. In der Nummer vom 11. August bestätigt der „Krakauer Illustrierte Kurier" nochmals, daß er O st - Preußen und S chlesien für Polen gefordert hat. Er bringt nur die faule Ausrede, das habe sich auf einen „polnischen Verteidigungskrieg" bezogen, für den man rechtzeitig die Kriegsziele aufstellen müsse. Das größte polnische Blatt unterstreicht in seinem Artikel, daß es mit diesen „polnischen Kriegszielen" nicht allein stehe, denn der zweithöchste polnische Offizier, der Generalinspekteur Sosnkowski, habe erst vor kurzem ausdrücklich erklärt, daß „das Ergebnis eines Polen aufgezwungenen Verteidi gungskrieges die Schaffung eines angemessenen geopoli tischen Rahmens sein müsse." Das kriegshetzerische Krakauer Blatt sagt in einem neuen Anfall von Größenwahn eine deutsche Niederlage durch Polen voraus. Dann werde man mit Deutschland nicht mit der „samariterhaften Milde" Verfahren, wie es in Versailles geschehen sei. In der nächsten Nummer vom 12. August läßt der „Kra kauer Illustrierte Kurier" die Ausrede vom „Verteidi gungskrieg" wieder weg und zitiert wörtlich den Haß ausbruch des „Kurjer Polsk i", daß Deutschland als Seuchenherd im Zentrum Europas zerstört werden müsse, wie einst Karthago. Es ist bezeichnend, daß dieser Aufsatz des „Kurjer Polski", der die Zerstörung Deutschlands for dert, inzwischen Von zahlreichen polnischen Zeitungen wört lich wiedergegeben und noch unterstrichen worden ist. Besonders bezeichnend ist die Hervorhebung der wahn sinnigen Forderung des Regierungsblattes „Kurjer Polski" in dem großen Warschauer Blatt „ABC", denn in dieser Wiedergabe des Haßausbruches aus dem „Kurjer Polski" erkennt man an verschiedenen Lücken die Hand des amt lichen polnischen Zensors, der Streichungen vorgenommen hat. Aber diese Zensurlücken beziehen sich nicht etwa auf die deutschfeindliche und kriegshetzerische Tendenz, sondern auf eine Polemik des „ABC" gegen ein jüdisches Blatt in Warschau. Diese jüdische Zeitung „Nasz Przeglad" hatte in einem Anfall von Selbsterkenntnis die polnische Presse ge mahnt, nicht so offen die Zerstörung Deutschlands zu for dern, denn dadurch könne man nur die Einigkeit der Deut schen unter Adolf Hitlers Führung verstärken. Demgegen über unterstreicht die Warschauer Zeitung „ABC", daß der „Kurjer Polski" mit seiner Forderung nach der Vernich tung Deutschlands recht gehabt habe. Der „ABC" wiederholt mehrfach: „Karthago muß Zer stört werden: das ist ein sehr richtiger Standpunkt". Davon hat der Warschauer Zensor nichts gestrichen, sondern hat sich nur der Juden hilfreich angenommen. Die Haßgesänge gegen Deutschland entsprachen also völlig dem Sinne der polnischen Behörden, wie es in gleicher Weise aus den son stigen Wiederholungen der Forderung des „Kurjer Polski" hervorgeht. Das ist die Sachlage, die man in London zur Kenntnis nehmen muß, wo man immer wieder den Polen eine gute Zensur des Wohlverhaltens im Sinne des.Friedens aus stellt. Wie diese „Friedenstöne" in Polen aussehen, das zeigt sich auch aus der Art, wie der „D ziennik Byd - goski" in Momberg vom 11. August aus die deutsche Presse erwidert, die einen besonders kriegshetzerischen Ar tikel des Blattes festgenagelt hatte. Dieses polnische Blatt meint, daß eine Nation, die am längsten die Wisente gejagt habe, die Furcht nicht kenne, und fährt dann mit den Worten fort: „Um so leichter wird uns die Jagd fallen, wenn wir die heulenden deutschen Schakale jagen werden". „So sieht die friedliche Haltung der polnischen Öffent lichkeit aus, ihr Herren Garanten Polens", schließt die Zu sammenstellung des ostpreußischen Battes.