 Die Bremer Reichskolonialtagung. Bremen, 28. Mai. Im Mittelpunkt der Reichskolonial taguna stand am Freitag die Mitgliederhauptversammlung des Reichskolonialbundes. Unter den Ehrengästen bemerkte man führende Männer aus Partei, Staat und Wehr macht. Nach Begrüßungsworten des 'Gauverbandsleiters Weier- Ems, Rendemann, wies Wirtschaftssenator Konsul Bern hard-Bremen darauf hin, daß auch uns als Nachkom men des ersten Geschlechts der deutschen Kolonialpioniere der gleiche Geist beseele, der sie damals hinausführte über die Meere, in die Tropen und in andere Teile der Welt. Der Chef der Bundesleitung, Konteradmiral a. D. Rü mann, verlas im Auftrage des durch Krankheit verhinder ten Bundesführers Ritter von Epp eine Kundgebung, in der Bremen als einer der großen Ein- und Ausfuhrplätze als wahrer Schlüssel zur Welt und damit auch zur kolonia len Welt bezeichnet wird. Nach Besprechung organisatorischer Fragen gab der Chef der Bundesleitung bekannt, daß der Bundesführer in Aussicht genommen habe, einen kolonialen Schrift tums- und Filmpreis in Höhe von je SEW NM. zu stiften, der Jahr für Jahr für das beste Kolonialwerk auf dem Gebiete des Schrifttums und des Films verliehen wird. Admiral Rümann behandelte weitere Fragen der kolonialen Schulung und Wissenschaft, kulturelle Aufgäben und Wohl fahrtsfragen.