 Sitzen die Friedensfeinde in Paris? Rom, 24. Mai. Zur derzeitigen Lage erklärt Tevere, die die französische Presse provoziere, indem sie die von den Verantwortlichen Stellen des Reiches beibehaltene Ruhe als einen französisch-englischen Sieg darstelle und ziemlich deutlich so tue, als ob diese Ruhe auf Druck von außen her zurückzuführen sei. Dieser Ton sei nicht nur dem traditionellen Hochmut der Franzosen zuzuschreiben, die sich immer als das Zen trum der Welt betrachteten. Diese aggressive und provokatorische Sprache sei vielmehr darauf zu rückzuführen, daß alle französischen Regierungsmänner den Krieg wünschten und die Deutschen mit Absicht reizten. Der Pariser Vertreter des Piccolo beschäftigt sich in die sem Zusammenhang insbesondere mit den Intrigen der französischen Kommunisten, die ihr Möglichstes täten, um Frankreich aufzuputschen.