 Am Soldatengrab des Oberleutnants Deschanel. Ottweiler, 26. September. Auf einem Hügel bei Ott weiler wurde am Dienstag der französische Oberleutnant Louis Paul Deschanel mit allen militärischen Ehren zur .letzten Ruhe bestattet. Der junge Offizier (sein Vater war der frühere Präsident der Französischen Republik Paul Deschanel) hat vor wenigen Tagen bei einem der Vorposten gefechte weit vor dem Westwall den Heldentod gefunden. Der Sarg war in der offenen Vorhalle der Friedhofs kapelle aufgebahrt, die Trikolore deckte ihn, der Stahl helm lag darauf. Kränze lagen zu seinen Füßen, Lorbeer bäume und brennende Kerzen umgaben ihn, das Feldlazarett in der Aufbauschule Ottweiler stellte die Ehrenwache. Als die Ehrenkompanie vor dem Sarge aufmarschierte, hatten bereits die Vertreter der NSDAP, mit dem Kreis leiter an der Spitze und die Aerzte und Schwestern des Feldlazaretts Zur Seite der Kapelle Aufstellung genommen. Unter den Klängen eines Chorals sprach der katholische Wehrmachtspfarrer die Einsegnungsgebete, die Ehren kompanie präsentierte und unter dumpfem Trommelwirbel wurde der Sarg von sechs Fähnrichen zum Grab getragen. Hier sprach der Wehrmachtspfarrer für die ewige Ruhe un seres französischen Kameraden und erinnerte an die Solda tenpflicht, in Ehrfurcht vor dem Opfer zu stehen, mit dem uns der Tote ein Beispiel gegeben habe. Dann trat der Bataillonskommandeur an das offene Grab, um im Namen des deutschen Heeres einen Kranz niederzulegen an der Ruhestatt des Kameraden, dem wir als Soldaten die letzte Ehre erwiesen und den wir als ritterliche Gegner in feinem Opfertod ehrten. Nach der Weise vom Guten Kameraden feuerte die Ehrenkompanie drei Salven über das Grab, worauf der Kreisleiter im Namen der NSDAP, dem gefallenen französischen Kameraden! den letzten Gruß entbot: „Wie das Lied vom Guten Kameraden beweist, daß der deutsche Soldat keinen Haß über das Grab hinaus kennt, so will ich in dieser Stunde feststellen, daß das deutsche Volk auch keinen Haß gegen das benachbarte fran zösische Volk kennt. „Gerade wir an der Westgrenze sind im Geist und Willen des Führers bestrebt, Frieden zu halten, und rufen an die sem Grabe hinüber über die Grenze: Was soll einun - nützes Blutvergießen? Wir wollen den Frieden; aber wir werden, wenn es anders sein soll, auch bis zum letzten unsere Pflicht tun." Die Marseillaise hallte über das Grab des jungen Helden den die deutsche Wehrmacht mit allen miliärischen Ehren als ihren Kameraden geehrt hatte.