 Begegnung spanischer und französischer Bolksfrontjugend? Madrid, 13. Juni. Die Madrider Rechtszeitung In fo rmaciones veröffentlicht eine von der Zensur ge kürzte Meldung, nach der für Sonntag eine Zusammen kunft der spanischen und französischen Volksfrontjugend in San Sebastian geplant war. Die spanischen Behörden sollen jedoch vorläufig ihre Einwilligung für diese Veran staltung nicht erteilt haben, da die Nachricht von einer Ein mischung von Ausländern in die innerspanischen Angele genheiten in der Bevölkerung Entrüstung hervorgerufen hat.