 Kommunistische Abfuhr durch Athener Gericht. Athen, 7. Mai. Die Abendzeitung Hestia hatte die Behauptung aufgestellt, daß die Kommunisten von Moskau - finanziell abhängig seien und die Weisungen -Mosrrms zwecks Irreführung der Volksmassen befolgten. Wegen dieser Behauptung wurde von den Kommunisten vor einem Athener Gericht gegen die Zeitung Klage erhoben. Die kommunistischen Kläger waren zur Verhandlung mit drei Rechtsanwälten und acht Zeugen erschienen, während die beklagte Zeitung sich durch einen Anwalt ver treten ließ und einen Zeugen stellte. Das Gericht sprach die Zeitung „Hestia" mit der Be gründung frei, es sei auf Grund der Zeugenaussagen er-> wiesen, daß die Kommunisten mit fremden Geld zum Sturz der gesetzlichen Regierung aufwiegelten. Die Kläger wurden zur Tragung der Kosten verurteilt.