 Französische Freiwillige in Barcelona eingetroffen. Paris, 8. August. Nach einer hier vorliegenden Meldung aus Barcelona ist dort die erste Gruppe französischer Freiwilligen eingetroffen, die gegen die Militärgruppe kämpfen wollen. Es soll sich um etwa 200 Mitglieder der französischen Volksfront handeln. Aus Barcelona wird weiter gemeldet, daß etwa 120 Nationalisten, die auf der Insel Minoren gefangen gehalten wurden, versucht hätten, die Regierungstruppen anzugreifen. Sie seien sämtlich erschossen worden. Unter den Opfern soll sich auch ein Admiral befinden. Wie ferner aus Barcelona verlautet, werden die Haus suchungen und die Verhaftungen einflußreicher rechtsstehen der Persönlichkeiten fortgesetzt. Am Freitag habe man den spanischen Großindustriellen Graf de Caralt und seinen Sohn verhaftet.