 Bürokratische Kontrollbeamte. Paris, 15. Juni. Zwei in Cerbere von der französischen Gendarmerie festgehaltene Eisenbahnwaggons mit 13 Ton nen hochexplosivem Sprengöl „Nitrotoluol" dürften nun mehr, wie die Epogue wissen will, ihre Weiterreise nach Sowjetspanien antreten. Die Untersuchungsbehörde des Londoner Nichteinmischungsaussuchsses habe die Freigabe der Wagenladung beschlossen, „weil dieser Sprengstoff nicht auf der Liste des für die Ausfuhr nach Spanien verbotenen Kriegsmaterials angeführt" sei.