 Neichsleiter Rosenberg vor der sächsischen SA. Dresden, 2. Februar. In einer besonderen Feierstunde sprach am Dienstag abend Reichsleiter Alfred Rosenberg vor dem Führerkorps der SA.-Gruppe Sachsen. An der Kundgebung nahmen außer den sächsischen SA.-Führern auch die zurzeit in Dresden zu einer Tagung weilenden Kontorleiter und Mitarbeiter der Nordischen Gesellschaft, sowie eine Reihe von Ehrengästen mit Reichsstatthalter und Gauleiter Martin Mutschmann teil. Reichsleiter Rosenberg erinnerte einleitend an die erste Kampfzeit, die auch die Zeit der Entstehung der SA. sei. Heute gehöre dieser Kampf der Geschichte an; die national sozialistische Revolution werde nunmehr auf geistigem Ge biet fortgesetzt. Es gelte den Kampf um die Welt anschauung im Sinne einer Charakter- und Seelenhaltung. Die nationalsozialistische Revolution sei eine echte Revo lution, denn sie fasse die Urfragen an. Reichsleiter Rosenberg gab dann einen kurzen histori schen Rückblick auf die geistige Entwicklung der letzten 2000 Jahre, an deren Ende schließlich das aus allen Bin dungen herausgerissene Individuum gestanden habe, in dem fünf oder sechs Weltanschauungen miteinander rangen und das schließlich dem Bolschewismus anheimfallen mußte, wenn es nicht gelang, ein neues Erlebnis, eine neue Welt anschauung, in ihm zur Geltung zu bringen. Die Welt anschauung, die Deutschland ins Leben zurückgerissen hat, war der Nationalsozialismus. Der Nationalsozialismus habe an den Stolz und an den Mut appelliert, denn nur mit ihnen könne das neue Reich gebaut werden. In seinen weiteren Ausführungen wandte sich Alfred Rosenberg schließlich der Stellungnahme des Nationalsozia lismus zu den Begriffen: Leib, Geist und Seele zu. Diese seien für den Nationalsozialisten kein Widerspruch in sich, sondern eine Dreieinheit. Man sehe heute in Deutschland eine rassenkundliche Wissenschaft heranwachsen, die mit ihren Mitteln bestätige, was der instinktive Glaube des national sozialistischen Menschen schon vorher erfaßt habe. Nur die Kraft der Ueberzeugung gewinne die großen Geistes schlachten der Weltgeschichte. Wie das deutsche Volk, so würden sich auch alle anderen Völker für Untergang oder Neugeburt entscheiden müssen. Das Symbol des Unter ganges sei der Bolschewismus. Zum Schluß seiner Ausführungen wandte sich Alfred Rosenberg gegen gewisse Sektierer und Schwarmgeister, die sich an die nationalsozialistische Bewegung anzuhängen ver suchten. Demgegenüber stelle die Bewegung eine große marschierende Einheit dar, deren einheitliche Seelenhaltung trotz aller verschiedenen Temperamente unter allen Um ständen aufrechterhalten werden müsse und aufrechterhalten werden würde.