 Fremdenverkehr verbindet die Völker. Berlin, 17. Juni. Die Leiter der führenden Reisebüro- Unternehmungen Europas, die in der Association des Grandes Organisations Nationales de Tourisme (Agot) Zusammengeschlossen sind und gegenwärtig in Berlin ihre Jahresversammlung abhalten, wurden am Mittwoch im Propagandaministerium von Staatsminister a. D. Esser als ständigem Stellvertreter des Präsidenten des Reichs ausschusses für Fremdenverkehr, Reichsministers Dr. Goebbels, empfangen. Staatsminister Esser richtete an die „Reisemarschälle Europas" eine Begrüßungsansprache, in der er, die engen Wechselbeziehungen zwischen der Arbeit der großen euro päischen Reiseunternehmungen und der Organisation des Fremdenverkehrs betonend, auf die eifrige Arbeit hinwies, die in Deutschland geleistet wird, um dieses Land gastlich Zu gestalten und jedem Fremden etwas zu bieten. Den Tagungsteilnehmern sei Gelegenheit gegeben, sich in Deutschland und seiner Hauptstadt davon zu überzeugen, wie hier nach dem Grundsatz, daß die beste Leistung auch die beste Werbung sei, gearbeitet werde. Die Erziehung des deutschen Volkes zur Gastlichkeit sei gleichzeitig Er ziehung zur Verständigung mit den anderen Völkern. Die Arbeit der großen europäischen Reisennternehmungen könne mit dazu beitragen, daß man Deutschland das gebe, was ein 65-Millionen-Volk zum Leben und zur Ernährung brauche. Dann werde auch Deutschland genug Geld für in ternationale Reisen haben und die hemmenden Reisebestim mungen beseitigen, da-Deutschland selbst an dem Austausch der Reisenden untereinander außerordentlich interessiert sei. Der Staatsminister gab seiner Freude darüber Aus druck, daß der Verband der großen internationalen Reise verkehrsorganisationen Berlin zu seinem Tagungsort ge wählt habe. Die oberste amtliche Stelle der Fremdenver kehrsförderung Deutschlands sei jederzeit bereit, mit den anderen Ländern zusammenzuarbeiten und jene Verpflich tungen aufrechtzuerhalten, die für das Gesamtwahl der Völker von Nutzen und Segen sind. Im Namen der Tagungsteilnehmer dankte der Präsi dent der Association, Dr. Oberthor-Prag, für die herz lichen Begrllßungsworte des Staatsministers mit der Ver sicherung, auf dem von ihm aufgezeigten Wege arbeiten zu wollen. Die hier versammelten Vertreter der großen Reise büros von 19 Staaten Europas seien gleichfalls der Ueber zeugung, daß die Völker, wenn sie sich besser als bisher kennen lernten, mehr Achtung voreinander und mehr Ver ständnis für einander gewinnen würden, und dadurch eine feste Grundlage für einen dauerhaften Frieden geschaffen werden könnte.