 Die erneute Vernehmung Herschel Grünspans. Paris, 29. Dezember. Ueber das Verhör Herschel Grünspans durch den Untersuchungsrichter T e s niöre meldet Havas ergänzend, daß der Untersuchungsrichter den Mörder den beiden Beamten der Deutschen Botschaft, die seine Festnahme veranlatzten, und dem französischen Polizei beamten, der ihn verhaftete, sowie dem Waffenhändler ge genübergestellt hat, bei dem Grünspan am 7. November den Revolver gekauft hat. Waffenhändler Carpe sagte aus, daß Grünspan sein Alter mit 22 Jahren angegeben habe. In der Dunkelheit will sich der Waffenhändler nicht haben vergewissern können, ob diese Angabe der Wahrheit entsprach. Grünspan versicherte, daß er sich nicht erinnere, ob der Waffenhändler ihn nach seinem Aster gefragt habe. Er er klärte beim Ankauf, daß er häufig Geld bei sich trage und in der Lage sein wolle, sich zu verteidigen. Carpe erklärte, daß Grünspan ihm sehr ruhig er schienen sei. Der Untersuchungsrichter hörte darauf den Beamten Nagorka von der Deutschen Botschaft an, der den Mörder festhielt. Unter Zugrundelegung einer Photographie' des Arbeitszimmers des Gesandtschaftsrats vom Rath wurde die Mordszene in ihren Einzelheiten rekonstruiert. Auf die Hilferufe des schwer verletzten vom Rath war Nagorka her beigeeilt und hatte sich des Attentäters bemächtigt. Nagorka schilderte, wie er Grünspan nach dem Attentat beim Arm gefaßt und in den Korridor gezerrt habe. Ein zweiter Beamter der Deutschen Botschaft, Krüger, der den Mörder durch den Korridor zum Ausgang der Bot schaft mit abführte, wurde dann verhört. Schließlich wurde noch der Polizeibeamte vernommen, den Grünspan vor Betreten der Botschaft nach der Eingangs tür gefragt hatte. Der Polizeibeamte erklärte, daß er ihm die kleine Tür, die für Besucher der Botschaft bestimmt sei, gezeigt habe. *