 Auch für die Goralen ist die Unterdrückung Zu Ende. Krakau, 14. November. Nach einer Meldung der War schauer Zeitung aus Zakopane stattete der Generalgouver neur dem dortigen Kurort einen Besuch ab. Ter General gouverneur wurde auch von einer Abordnung des Volkes derGoralen begrüßt, deren Sprecher der Treue dieses Volksstammes zum Deutschen Reich Ausdruck gab und dem Generalgouverneur die Unterdrückung schil derte, die die Goralen durch die Polen erdulden mußten. Der Generalgouverneur dankte der Abordnung für ihre Loyalitätserklärung und brachte zum Ausdruck, daß das Reich für die Bedürfnisse der Minderheiten seit jeher vollstes Verständnis zeige und deshalb nunmehr auch für die Go ralen die Zeit der Unterdrückung ihr Ende ge funden habe. Die Abordnung überreichte darauf dem Generalgouver neur das Ehrenzeichen der Goralen, ein mit handwerklicher Kunst in Silber getriebenes und mit Edelsteinen verziertes Schmuckstück.