 Eine englische Stimme zur Kolonialfrage. London, 2. Januar. Der Bischof von Winchester, Dr. Cyrill Garbett, tritt in einer Neujahrsbotschaft für die Gewährung von Kolonien an Deutschland ein. Ein voll bewaffnetes Volk, so sagte er, das gewillt sei, all seinen Einfluß für den Frieden einzusetzen, schrecke diejenigen ab, die etwa den Krieg wollten. Macht allein, selbst wenn sie von denen ausgeübt werde, die den Frieden wollten, werde jedoch niemals zum dauernden Frieden führen. Es müsse daher alles, was möglich sei, getan werden, um die Ursachen zu prüfen und Zu beseitigen, die die Völker unruhig und unzufrieden machten. Ein Mangel an Kolo nien, so werde behauptet, sei eine Ursache, die Deutschland zu einer Gefahr für den Frieden mache. Wenn dies tat sächlich der Fall sei, sei es nur richtig, daß ein ernsthafter Versuch gemacht werde, um diese Beschwerden zu beseitigen. Diejenigen, die auch nur eine Erörterung hierüber ab lehnten, seien in einer merkwürdigen Weise als ohne Kennt nis der Realitäten der internationalen Lage anzusehen, während diejenigen, die behaupteten, daß Kolonien weder vorteilhaft seien noch das Ansehen erhöhten, sowohl Provo kativ als auch närrisch seien, falls sie etwa glaubten, daß das Problem mit solchen Argumenten gelöst werden könnte.