 Die italienische Presse zur belgischen Politik. Rom, 15. Oktober. Die einschneidende geschichtliche Be deutung der Neuorientierung der belgischen Politik und der Rückkehr Belgiens zur bewaffneten Neutralität kommt in der römischen Abendpresse zu stärkster Geltung. Tribuna spricht von einem „schweren Schlag gegen das Loearno-System". Lavoro Faseista stellt seine Berichte unter das Kennwort „Dramatische Wendung in Belgien - Ueberraschung und scharfe Kritik in Paris." Giornale d'Jtalia nennt den Beschluß der belgischen Re gierung einen außerordentlich schweren Schlag gegen die Politik der Volksfront in Frankreich. Die Pariser Bericht erstatter betonen übereinstimmend die Verstimmung der französischen Presse, vermeiden es aber geflissentlich, sich irgendwie die in Paris gegen den belgischen Beschluß vor gebrachten Kommentare zu eigen zu machen. Der Pariser Vertreter des „Lavoro Fascista" verzeichnet vielmehr eine vollkommene Uebereinstimmung zwischen den vom König von Belgien bekräftigten Grundsätzen und den Grund gedanken der Politik Italiens.