 Mehr Kohle schreit England. Genf, 23. Mai. Kohlen sind mehr wert als Gold, erklärte der englische Staatssekretär für den Berg bau, D. R. Grenfeld, gegenüber Vertretern der engli schen Bergarbeitergesellschaft, wie der Daily Expreß meldet. England stehe hinsichtlich der Kohlenförderung einem der 'schwierigsten Probleme gegenüber. „Verzweifelte Mittel" müßten angewendet werden, um eine Katastrophe zu verhin dern. Mehr Kohle, so erklärte Grenfell, bedeute mehr Waf fen, und mehr Waffen brauche England. „Daily Expreß" schreibt abschließend, daß Bergarbeiter, die zwischen 65 und 80 Jahren alt seien, in Norkshire in die Kohlengruben zurückkehrten.