 König Fuad von Aegypten f. Kairo, 28. April. König Fuad I. ist am Dienstag um 13.49 Uhr gestorben. Achmed Fuad Pascha wurde als Sohn des Khedwen Jsma'il-Pascha am 26. März 1868 geboren. Er erhielt, be vor er in türkische Militärdienste übertrat, in Turin und Rom, seine militärische Ausbildung. In Wien, wo er später als Militärattache verwendet wurde, lernte er die deutsche Sprache. Nach seiner Rückkehr nach Aegypten widmete er sich der Bewirtschaftung seiner großen Güter, daneben wurde er aber auch vom Khediven Abbas Hilmi 11. häufig mit wichtigen amtlichen Aufträgen betraut. Das höhere Bildungswesen in Aegypten verdankt ihm tatkräf tige Förderung, die auch in der von ihm veranlaßten Gründung einer Universität in Kairo ihren Ausdruck fand. Nach der Absetzung des Khediven Abbas Hilmi wurde Zunächst dessen Onkel Hussein zum Sultan von Aegypten ernannt; nach dessen Tode im Jahre 1917 folgte im Ach med Fuad, Husseins Bruder, als erster Sultan auf dem Thron. Nachdem die Engländer 1922 Aegypten als souve ränen Staat unter militärischer Oberaufsicht Englands an erkannt hatten, nahm Fuad den Königstitel an und regelte die Thronfolge in direkter männlicher Linie. Danach folgt ihm sein Sohn Faruk, der am 11. Februar 1920 in Kairo geboren ist, nunmehr auf den Thron von Aegypten. Bis zur Großjährigkeit des jungen Königs wird verfas snngsgemäß ein Regentschaftsrat für ihn die Regierungs geschäfte führen, dessen Zusammensetzung vom verstorbenen König testamentarisch festgelegt worden ist. .König Fuad unternahm mehrere Enropareisen, von denen ihn eine im Jahre 1929 nach Deutschland führte. Als er 1934 schwer erkrankte, wurde Professor von Berg mann an sein Krankenlager geholt, dem es gelang, den König wiederherzustellen. Eines der größten Verdienste des Königs war der Aus gleich der widerstrebenden Interessen seines Landes gegen über England, der in der Unabhängigkeitserklärung Aegyptens im Jahre 1922 gipfelte.