 Feststungen des „Evening Standard". London, 17. März. Der Evening Standard nimmt in ruhiger und sachlicher Form zu der Eingliederung Oesterreichs ins Reich Stellung. Das Blatt schreibt: „Wir mögen die Entwicklung der Dinge in Europa be dauern. Es ist aber ein großer Fehler, die Lage so anzu sehen, als wäre plötzlich eine unerwartete Katastrophe her eingbrochen. Nichts ist in Europa geschehen, was man nicht hat voraussehen können. Bis jetzt 'sind keine britischen Interessen ernstlich berührt. - Man braucht auch nicht anzu nehmen, daß all das, was sich in der vergangenen Woche ereignet hat, von unserem Standpunkt aus ein reiner Ver lust ist. Wir Waren nicht an der Selbständigkeit Oester reichs interessiert. Der Sturz der Schuschnigg-Regierung hat die europäische Lage nicht geändert, außer, daß dadurch ein Hindernis auf dem Wege zu friedlichen deutsch-eng lischen Besprechungen beseitigt sein*?önnte."