 Nach dem Königsbesuch. Paris, 23. Juli. Die französische Regierung war am Sonnabend vormittag im Elysöe-Palast unter Borsitz des Staatspräsidenten Lebrun zu einem Ministerrat zusam mengetreten. Zu Beginn wies Staatspräsident Lebrun auf den begeisterten und glänzenden Empfang hin, der in Paris dem britischen Königspaar erwiesen wor den ist, und brachte sämtlichen Beteiligten den Dank der Re gierung zum Ausdruck. Ministerpräsident Da lädier und Außenminister Bonnet erstatteten dann Bericht über die diploma tischen Besprechungen, die in Paris während des Aufenthalts des englischen Herrscherpaares stattfanden. Außenminister Bonnet gab anschließend eine ausführliche Darstellung über die außenpolitische Lage.