 Portugiesische Jugeudführer kommen nach Deutschland. Lissabon, 7. August. In der Nacht zum Sonntag sind an Bord des Dampfers „Madrid" sechs Führer der portu giesischen Jugendorganisation „Moeidade" nach Deutschland abgereist, um deutsche Segelfliegerlager zu besuchen. Mit dem gleichen Dampfer verließen 20 Mitglieder der nationalspanischen Jugendorganisation Lissabon zu einem mehrmonatigen Deutschlandbesuch. Sie werden auch am Reichsparteitag teilnehmen. Geplant ist auch der Besuch einer HJ.-Führerfchule.