 , Morning Post" prangert Moskau als Unruhestifter an. London, 12. Januar. Morning Post befaßt sich.eingehend mit den Gefahren, die dem europäischen frieden von Seilen der Gerüchtemacher drohen. Dabei wendet sich das ewgsische Blatt besonders gegen die s o w j e t r u s s i s ch e P r opaganda und stellt fest, daß sich im Falle Spanien wieder zeige, wie sehr diese Propaganda dazu angetan ist, die Unruhe in Europa zu steigern. Sowjetrußland trage die Hauptveraniworiuug für die Vorgänge in Spanien. Seine Agenten hätten die Nevolu lioM geschürt, sein Botschafter organisiere und leite den HMg, und sowjetrussische Waffen und Munition machten es den Roten möglich, sich gegen ihre Feinde zu halten. Außer alledem habe aber die Sowjetpropaganda viel dazu beigetragen, Europa gegeneinander zu Hetzen, und jetzt ver suche sie, friedliebenden, aber nervösen Völkern das Gruseln beizubringen. Die Zeitung wendet sich dann den Gerüchten über an gebliche Pläne Italiens oder Deutschlands auf spanischem Gebiet zu und schreibt, man habe Geschichten über eine Verpfändung der Balearen oder durch General Franco als Gegenleistung für fremde Unterstützung gehört. An diesen Geschichten, die offenbar den Moskauer Stempel trügen, obwohl sie von einer anderen Hauptstadt ausgegangen seien, sei kein Funken Wahrheit. Dann sei Alarm geschlagen worden wegen eines angeblichen deut schen Eindringens in Ceuta. All denen, die mit diesen Dingen zu tun hätten, sei jedoch Wohl bekannt, daß diese haarsträubenden Berichte der Grundlage entbehrten. Die britische Oeffentlichkeit werde gut daran tun, sich nur wenig daraus zu verlassen und ruhig Blut zu behalten. Auch in der Antwort, die die Roten auf den Vorschlag einer Kontrolle der spanischen Küste und Grenzen geben, könne unschwer erkannt werden, daß Moskau die Feder geführt habe. Unverschämt und provozierend verdrehe diese Antwort Tatsachen, indem man in ihr behaupte, „die tota litären Regierungen" hätten Menschen und Munition nach Spanien geschickt, und dabei die Hilfe verschweige, die die Roten von französischer und sowjetrussischer Seite erhalten haben. Der Sowjetbotschafter in Valencia werde das auf alle Fälle besser wissen. Mit Recht könne man annehmen, daß er einigen Anteil an der Abfassung der Antwort der Roten gehabt habe, die bezeichnenderweise mit dem Ausdruck der Sorge um die „Lebensinteressen der europäischen Demo kratie" schließe.