 Der Erfolg der Dresdener Staatsoper in London. London, 14. November. Die Dresdener Staatsoper gab am Freitag abend mit „Don Giovanni" ihre Abschiedsvor stellung. Das Haus war wieder bis auf den letzten Platz gefüllt. Am Schluß der Vorstellung wollte der Beifalls sturm kein Ende nehmen. Wieder und wieder mußten die Künstler vor den Vorhang treten, um sich für den Beifall zu bedanken. Rückblickend kann man sagen, daß das zwei Wochen dauernde Gastspiel der-Dresdener Staatoper ein voller Er folg gewesen ist. Die Londoner Presse hat immer wieder unumwunden die Leistungen der Sänger, des Orchesters und des Dirigenten anerkannt. Der Daily Telegraph widmet Richard Strauß einen langen Artikel.