 Geiseln verhaftet und gefoltert. Kreibitz, 28. September. Der Bürgermeister von Kren bitz und drei Stadträte wurden von einem Kommando des Infanterie-Regiments 44 aus Reichenberg verhaftet. . Bei der Vernehmung wurde von ihnen gefordert, diejenigen Einwohner anzugeben, die in der rein deutschen Stadt Krei bitz am vergangenen Freitag, als die Tschechen bereits ab gezogen waren, tschechische Anschriften überstrichen hatten. Dabei wurden die Verhafteten mißhandelt und gefol tert. Das Wimmern und Schreien der gepeinigten Män ner war straßenweit zu hören und verursachte bei dem Rest der Bevölkerung von Kreibitz, der nicht mehr flüchten konnte, erneut ungeheure Aufregung.