 Tschechische Sanktionen gegen Sudetendeutsche. Prag, 4. Mai. Das Presseamt der Sudetendeutschen Par tei teilt mit: Der Politische Hauptausschuß der Hauptleitung der Su detendeutschen Partei nahm in seiner Sitzung vom 3. Mai die Berichte über die gewaltigen Kundgebungen der sudeten deutschen Bevölkerung am 1. Mai entgegen. Er dankt allen Ordnern, Amtswaltern und Teilnehmern für die Disziplin und den Geist, der vor aller Welt kundgetan hat, daß das Sudetendeutschtum hinter Konrad Henlein steht. Mit umso größerem Bedauern und berechtigter Ent rüstung hat der Politische Hauptausschuß von Vorfällen Kenntnis genommen, die einerseits das Versagen einzelner Organe der öffentlichen Gewalt und andererseits die Ver letzung der politischen Neutralität durch Angehörige der Armee im Hause des Militärkommandos von Troppau zeigen. Nur durch die Besonnenheit der örtlichen Amtswalter der Bewegung, den Einsatz der Ordner der Sudetendeütschen Partei und durch das entscheidende Eingreifen des Abge ordneten Ingenieur Kllnzel sind politisch unabsehbare Wei terungen in Troppau vermieden worden. E Dem Politischen Hauptausschuß lagen ferner zahlreiche Nachrichten aus verschiedenen Teilen des Staates vor, nach denen öffentliche Angestellten wegen der Teilnahme an Mai feiern der Sudetendeutschen Partei Disziplinar- und sozialen Sanktionen unterworfen worden sind. Der Politische Hauptausschuß stellt fest, daß derartige Maßnah men nicht einmal mit den derzeit gegebenen Grundrechten, wie sie in der Verfassung enthalten sind, in Einklang zu bringen sind. Er versichert den betroffenen Volksgenossen, daß sich die Bewegung mit ihrem ganzen politischen Gewicht unnachgiebig und vorbehaltlos vor sie stellt. Die Kundgebungen Konrad Henleins in Karlsbad und seine Rede am 1. Mai haben das Verhältnis des Sudeten deutschtum zum tschechoslowakischen Staate klargestellt und einen Ausweg aus der gegenwärtigen Lage gesucht. Bei solchen Vorkommnissen ist es jedoch unmöglich, diesen Aus weg zu finden. Der Politische Ausschuß macht alle Verant wortlichen darauf mit allem Nachdruck aufmerksam. Er hat seine parlamentarischen Vertreter beauftragt, diesen Stand punkt unverzüglich der Regierung zur Kenntnis zu bringen. -