 Die Bedeutung der Rede Rydz-Smiglys. Warschau, 26. Mai. Die Rede des Generalinspekteurs Rydz-Smigly auf der Tagung des Legionärverbandes am Sonntag findet in der gesamten Oeffentlichkeit, be sonders in der Presse, einen außerordentlich lebhaften- Widerhall. Expreß Poranny spricht von einer Rede von ungeheurer Bedeutung. Sie habe das Programm für die Erneuerung Polens bei gleichzeitiger Losung der Frage der Verteidi gung des Staates enthalten. Polska Zbrojna schreibt, die große Idee der nationalen Verteidigung, die sich einst nur auf die Soldaten gestützt habe, werde jetzt die Grundfeste der polnischen Staats räson. Da durch den Tod des großen Marschalls das Gefühl der Sicherheit und das Bewußtfein geschwunden sei, daß der Führer des Volkes über sein Wohl wache, und auch im Laufe des letzten Jahres die wirtschaftliche Not und fremde Wühlereien zersetzende Kräfte entfesselt hätten, die Polen schwächten, sei jetzt vom Generalinspekteur der Wehrmacht, dem Erben des Hetmann-Stabes des großen Marschalls, das Wort von der „Verteidigung Polens" geprägt worden, das in die Herzen der Bürger und der Jugend eindringen werde. Nach dem Kurjer Poranny hat die Rede Rydz-Smiglys zwei grundsätzliche Fragen gelöst, die sich in Polen aus dem Tode des Marschalls ergeben haben: die Frage des führen den Willens und die Frage der weiteren Rolle der Pilsudski-Legionäre. Der Oberste Führer rufe das Volk zur Zusammenfassung seines Willens auf. Von besonderer Bedeutung für diese Sammlung sei der Fllhrerwille. Des halb bedeute die Rede Rydz-Smiglys ein so wichtiges Er eignis. Im Czas heißt es, die Neuorganisation der Legionäre bedeute die Stärkung der Grundkräfte, auf die sich die neue Verfassung, das auf ihr aufbauende System und die von Marschall Pilsudski durchgesetzte Gestaltung des politischen Lebens stützten. In diesem Sinne bedeute die Konsolidie rung der Legionäre einen wertvollen Beitrag zur inneren politischen Festigung Polens. Kurjer Polski weist darauf ihn, daß Rydz-Smigly die Arbeit an der Förderung des polnischen Staatsaufbaues nicht den Legionären allein zuweise, sondern sie nur als Vortrupp für diese Arbeit einsetze. Neben ihnen müsse sich Platz für alle finden, die mitarbeiten wollten.