 Merkwürdige Erklärung des britischen Austenministers. London, 9. März. Im Verlaufe einer Oberhausaus sprache über außenpolitische Fragen, die sich hauptsächliche mit Spanien befaßten, nahm Außenminister Lord Halifax Zu der angekündigten Blockade Rotspaniens durch die Re gierung Franca Stellung. Er erklärte, die britische Regie rung nehme an, daß das Verbot, innerhalb der von der spa nischen Regierung bezeichneten Zone Schiffahrt zu treiben, keinerlei Aktionen außerhalb der spanischen Territorial gewässer vorsehe. Er wünsche gedoch sicherzustellen, wenn außerhalb der Territorialgewässer zu Aktionen geschritten werden sollte, daß dann die britische Regierung derartigen Aktionen sich in gleicher Weise widersetzen würde wie n->Äer Vergangen heit. Er wünsche gleichzeitig klarzustellen, daß die britische gierung die Versenkung eines britischen Schiffes auch dann als eine sehr ernste Angelegenheit ansehen würde, wenn sie innerhalb der Territorialgewässer erfolgen sollte, besonders falls keine ausreichende Warnung gegeben werden sollte und keinerlei Maßnahmen zur Sicherung des Lebens der Mann schaft ergriffen würden. Die britische Regierung habe ihren Kriegsschiffen be reits Anweisungen gegeben, allen britischen Schiffen, die Gegenstand eines solchen Angriffs werden sollten, den er forderlichen Schutz angedeihen zu lassen und zu Vergel tungsmaßnahmen auch innerhalb der Territorialgewässer gegen jedes Ü-Boot zu schreiten, das eine derartige nicht zu verteidigende Handlung begehe. Lord Halifax machte nach seiner Stellungnahme zur Blockade durch Franca noch einige grundsätzliche Äußerun gen zum spanischen Krieg. Er konnte nicht umhin, festzu stellen, daß die Einmischung auf der „republikanischen" Seite „mindestens ebenso groß" gewesen sei wie die Unterstützung Francas. England werde durch das Rote Kreuz den spanischen Flüchtlingen in Südfrankreich namhafte Hilfe leisten. Die Regierung vertraue auf Francas Standpunkt der Unantast barkeit spanischen Gebietes; sollte das Gegenteil eintreffen, werde sich „eine ernste Lage" ergeben. Der Minister sagte dazu einige schöne Worte über den spanischen Stolz, der gute Garantien biete. Es gehöre sich nicht, der souveränen Regierung Franco Amnestievorschläge nahezulegen; man habe bezüglich der Repressalien die Stellungnahme des Generals gehört. Zurverfügungstellung der Flotte Zur Evakuierung der rotspanischen Anführer lehnte der Außenminister nunmehr strikte ab. Er betonte, daß es sich bei allen diesen Forderun gen um äußerst delikate Fragen handele, da vielleicht gegen wärtig ein Austausch von Ansichten im Gange sei, der zu einer friedlichen Regelung in Spanien führen könne. Er zweifle nicht daran, daß sich jede Einzelaktion, die England ergreifen würde, unter Umständen Verhängnisvoll für die Herstellung des Friedens auswirken könnte. Jeden falls könne die britische Regierung ohne vorherige Zustim mung der spanischen Regierung nichts unternehmen.