 Chamberlain der Völkerrechtsbrecher. Berlin, 2. Dezember. Amtlich wird Verlautbart: Der englische Ministerpräsident hat in seiner Rundfunk rede vom letzten Sonntag erneut wie schon öfters die deutsche Regierung beschuldigt, daß sie „im Namen des Staatsinteresses den Bruch eines einmal gegebenen Wortes zu rechtfertigen sucht, wann immer ihr dies paßt." Herr Chamberlain hat sich damit wiederum in echt britischer Unverfrorenheit zum Anwalt des so genannten „Völkerrechts" gemacht, das von Deutschland an geblich ständig verletzt, von England angeblich ständig ver teidigt wird, das in Wirklichkeit aber für England einfach nicht existent ist, wenn es sich um seinen imperialen M a ch thung e r handelt. Herr Chamberlain hat ein schlechtes Gewissen. Er will dies übertönen mit solchen Anklagen und hochtrabenden Worten. Jedoch die Welt ist heute kritischer geworden. Der Nebel der früher erfolgreichen, heute aber gänzlich wir kungslosen englischen Propaganda vermag die Völker nur vorübergehend zu betäuben. Das englische Gold kann heute gegen das erwachende N ö I k e r g e w i s s e n auf die Dauer nichts ausrichten. Die Völker .sehen zu schnell wieder klar. So sehen sie auch in diesem neuen Erguß des Herrn Chamberlain nichts anderes als einen allzu durchsichtigen Versuch, sich ein Alibi zu verschaffen für den größten Völkerrechtsbruch, der von Eng land in neuester Zeit begangen wurde durch seine Blockade erklärung, die praktisch auf eine Blockadeerklärung gegenüber der gesamten Welt herauskommt. Daß es sich nach alter englischer Tradition um reinste Seeräuberei handelt, wird heute von allen neutralen Staaten der Welt registriert. Daß England diese Seeräube rei aber aufgezwungen sei und daß es diese sozusagen im Namen des Völkerrechts ausüben will, bedeutet selbst in der Geschichte britischer Heuchelei einen gewissen Höhepunkt. Denn: Nach dem Weltkrieg von 1914 —18, den England angeblich für das Völkerrecht, für die Vertragstreue, für die Rechte der kleinen Nationen geführt hatte, wurde ein Bau errichtet, der alle diese Ideale verwirklichen sollte: Der Völ kerbund, der Haager Internationale Gerichtshof, die Generalakte zur friedlichen Schlichtung von Streitigkeiten und viele andere Pakte dieser Art^ Hiernach war England verpflichtet, in allen Streitig keiteu über Völkerrechtsfragen nicht nach eigener Willkür zu handeln, sondern sich der Entscheidung eines internationalen Gerichtshofes zu beugen. England war es, das bei allen diesen Pakten als Hauptpate auftrat. Mit tönenden Phrasen verkündete es dieses Ideal der internationalen Schiedsge richtsbarkeit. Diese waren Worte. Jedoch die Taten? 1. Bereits im Februar 1999, also mehr als ein halbes Jahr vor Ausbruch des Krieges, hat Großbritannien anläß lich der Verlängerung seiner aus der Generalakte folgenden Vertragsverpflichtungen. einen bedeutsamen Vorbehalt gemacht. In der britischen Note an den Generalsekretär des Völkerbundes wird nämlich erklärt: „Von nun an wird sich diese Bindung nicht auf Streitig keiten in Bezug auf Geschehnisse erstrecken, die sich im Ver lauf eines Krieges ergeben, in welchen England verwickelt ist." England hat also lan g e vordemAus b ruchdes K r i e ges, ja lange vor jenem Datum des 15. März, der nach englischen Erklärungen angeblich ein Wendepunkt der britischen Politik gewesen sei und den Krieg mit Deutsch land früher oder später unvermeidlich gemacht habe, für den Kriegsfall seine Verpflichtung zur internationalen richter lichen Erledigung von Streitigkeiten aufgekündigt. Dabei konnte es sich bei solchen Streitigkeiten aus „Ge schehnissen, die sich im Verlauf eines Krieges ergeben", natürlich nicht um Streitigkeiten mit dem Kriegsgegner handeln, die einer Entscheidung nicht unterliegen, sondern um Streitigkeiten mit Neutralen. Dieses England, daß das Völkerrecht und die Rechte der Neutralen angeblich so überaus gewissenhaft achtet, erklärt also bereits im Februar 1939, daß es im Falle eines Krieges den Neutralen keine schiedsrichterliche Genugtuung zu geben bereit sei, sondern sich freie Hand für Völ kerrechtsbrüche vorbehalte. 2. Peinlich war es nun für England, daß es trotz dieses Vorbehaltes für einen zukünftigen Krieg noch weiter, und zwar durch oas Statut des Haager Gerichtshofes ver traglich gebunden war. Diese Bindung lief für England nämlich erst im Jahre 1949 ab. Eine Kündigungsmöglich keit bestand überhaupt nicht. Was tut nun aber England angesichts dieser Lage? Man höre und staune: Am 7. September 1939, vier Tage nach Eröffnung des englischen Angriffskrieges gegen Deutschland, richtet Eng land eine vom Unterstaatssekretär im Londoner Auswärti gen Amt, Sir Alexander Cadogan, unterzeichnete Note an den Generalsekretär des Völkerbundes und erklärt, daß eine Verpflichtung aus dem Statut des Haager Ge richtshofes von ihm nicht mehr als bind.end betrachtet werden könne. Eine rechtlich irgendwie beachtliche Begründung dieses Bruches einer feierlich eingegangenen Vökerrechtsverpflichtung gab England nicht. Dagegen glaubte es, durch diesen Bruch einer mit dem Völkerbund uns dem Haager Gerichtshof eingegangenen Bindung sich der Verantwortung für seine den Neutralen gegenüber begangenen Völkerrechtsbrnche entziehen zu können. 3. Schon damals konnte man annehmen, daß England nunmehr eine Seekriegspolitik einleiten würde, die jeder Rücksichtnahme auf die Rechte der Neutralen bar sein würde. Was inzwischen geschehen ist, übertrifft noch alle Erwar tungen. Der gesamte neutrale Handel ist nach den neuesten briti schen Blockadeerklärungen nicht mehr von den Schieds sprüchen eines Gerichtshofes, sondern vom Belieben und der Willkür britischer Prisengerichte, die, wenn auch in mancherlei Weise getarnt, nach den Weisungen der Admi ralität und ausschließlich nach britischer Staatsraison ihre Urteile fällen werden, abhängig. Die Bindung an das Völkerrecht, die England 20 Jähre lang heuch lerisch vortäuschte, ist seit dem 7. September 1939 radikal über Bord geworfen. England hat also durch seine Handlungsweise gegenüber der internationalen Schiedsgerichtsbarkeit erneut unter Be weis gestellt, daß es erstens bewußt und systematisch den Krieg gegem Teutschland vorbereitet hat, und zweitens für einen solchen Kriegsfall von allem Anfang an mit einem Zynismus und einer Unbekümmertheit ohnegleichen ent schlossen war, die Rechte der Neutralen mit Füßen zu treten. Die Welt weiß nunmehr, wo die Regierung sitzt, die . wie ihr Chef selber sagt „im Namen des Staatsinteresses den Bruch eines einmal gegebenen Wortes zu rechtfertigen sucht, wann immer ihr das paßt".