 Ungeeignete Methoden! Berlin, 14. November. Unter obiger Ueberschrift schreibt die Nationalsozialistische Parteikorrespondenz: „Eine Reihe von ausländischen Zeitungen hat sich der Tatsache des bevorstehenden Besuchs Lord Halifax' in Deutschland bemächtigt, um diesen Besuch in tenden ziösen Kombinationen zum Objekt ihrer poli tischen Sensationsbedürfnisse oder kon kreter Absichten Zu machen. In dieser verdächtigen Geschäftigkeit versuchen, wie so oft auch hier wieder, unver antwortliche journalistische Projektemacher, die Atmosphäre einer Aussprache Zu vergiften oder auszulegen, noch bevor sie stattgefunden hat. Sie unterschieben ihr Absichten, die zum mindesten insoweit es die deutsche Seite angeht nicht nur abwegig, sondern einfach albern sind. „Gegenüber diesen mehr oder weniger anmaßenden Versuchen, den Inhalt der Unterhaltungen, die Lord Hali fax bei seinem Besuch in Deutschland haben wird, durch ten denziöse Stimmungsmache zu präjudizieren, sehen wir uns veranlaßt, die nüchternen politischen Gegebenheiten aus dem Bereich durchsichtiger publizistischer Tendenzen auf den Boden der politischen Realität zurückzuführen. „Bei den Unterhaltungen, die Lord Halifax in Deutsch land mit maßgebenden deutschen Staatsmännern haben wird, sollte sicherlich offen und freimütig über manches ge sprochen werden. „Wenn sich aber jemand der Hoffnung oder auch nur dem Gedanken hingibt, daß die politischen Freundschaften, die Deutschland mit Italien und Japan verbinden, Gegen stand der Diskussion sein könnten, dann zeugt das von einer völligen Berkennung der Lage. An der politischen Realität der Achse Berlin —Rom und des Antikomintern-Paktes mit Japan kann durch niemand gerüttelt werden! Darüber darf auch nicht der mindeste Zweifel bestehen! „Auch die Unterstellungen, als ob Deutschland sich zu Einwirkungen auf seine politischen Freunde bereitfinden könnte hinsichtlich solcher Angelegenheiten, die nicht uns, sondern ausschließlich diese Staaten angehen, müssen als völlig abwegig und wirklichkeitsfremd bezeichnet werden! „In der K o I o n i a I f r a g e hat die deutsche Oeffent lichkeit die Auffassungen, die darüber in London und Paris bestehen, zur Kenntnis genommen. Sie wird die weitere Entwicklung der Dinge abzuwarten wissen. „Die kühne Behauptung, daß es Deutschland sei, das aus Anlaß des Besuches von Lord Halifax eine Annäherung an die Westmächte suche, um auf diese Weise endlich die großen Mächte zu der von ihm ersehnten Aussprache Zu viert zu veranlassen, möchten wir vom deutschen Standpunkt aus dahin richtigstellen, daß das Reich von sich aus keine Ver anlassung hat, sich nach dieser Aussprache zu sehnen, da ja keinerlei dafür in Frage kommende Differenzen zwischen ihm und diesen Mächten bestehen. Auch bei dieser Unter stellung dürfte der Wunsch der Vater des Gedankens sein. „Deutschland hat keine Lust, den allzu offenbaren bla mablen Mißerfolg einer soeben ausgelaufenen Konferenz der Mächte durch eine Mue zu verdecken! „Den Gipfelpunkt der Sensationsmacherei und tenden ziösen Brunnenvergiftung erklimmen leider eine Reihe eng lischer Zeitungen, von denen der Evening Standard mit folgenden Ausführungen den Vogel abschießt. Das Blatt veröffentlicht unter der Ueberschrift „Hitler bereit zu einem Waffenstillstand keine Forderungen auf Kolonien für zehn Jahre, wenn er freie Hand in Mitteleuropa erhält" eine Meldung seines diplomatischen Korrespondenten, in der es u. a. heißt: „Die brrtische Regrerung besitzt eine Information aus Berlin, wonach Herr Hitler bereit ist, wenn er nur die leich teste Ermutigung erhält, Großbritannien einen zehnjähri gen Waffenstillstand in der Kolomalfrage anzubieten. Wäh rend des Waffenstillstandes wird die Frage von Kolonien von Deutschland nicht aufgeworfen werden. Als Entgelt für ein derartiges Übereinkommen erwartet Herr Hitler, daß die britische Regierung ihm freie Hand in Zentraleuropa läßt. „Es ist in London bekannt geworden, daß Hitlers Idee einer freien Hand in Mitteleuropa dahin besteht, daß Groß britannien nicht intervenieren wolle, wenn: 1. Deutschland aus freie Wahl oder ein Plebiszit in Oesterreich drängt, 2. Deutschland der Tschechoslowakei eine Forderung auf sofortige Anerkennung der Rechte der deutschen Min derheit in diesem Lande auf administrative Autono mie innerhalb des Staates und kulturelle Einheit mit dem Volk des Deutschen Reiches überreicht." „Diese dreisten Behauptungen des „Evening Standard" stellen einen geradezu unglaublichen Versuch dar, die poli tische Atmosphäre unmittelbar vor dem Besuch von Lord Halifax in Berlin in einer Weise zu vergiften, wie sie selbst in der Geschichte des westlichen Journalismus bisher selten ihresgleichen hat. „Wir stellen fest: An den Behauptungen des „Evening Standard" ist kein wahres Wort! Sie sind von An sang bis Ende Erfindung und damit bewußte Lüge. Nichts ist aber mehr geeignet, den Völkerfrieden auf das schwerste Zu gefährden als derartige verantwortungslose Unterschie bungen, wie sie in dem geradezu niederträchtigen Schwindel des „Eveniug Standard" ihren Ausdruck finden. Teutsch land hat seine kolonialen Forderungen durch den Mund des Führers der Welt zu widerholten Malen mitgeteilt und hat dem nichts mehr hinzuzufügen. „Seine mitteleuropäischen Beziehungen aber hat Deutsch land durch Verträge geregelt. Es benötigt weder zu ihrer Auslegung noch zu ihrer Ergänzung einer fremden Hilfe, Belehrung oder Erlaubnis! „Die ihm in so infamer Weise unterstellte Absicht, auf dem Weg des Kuhhandels durch den Verzicht auf Kolonien freie Hand in Mitteleuropa zu erhalten, kann man nur als eine dreiste journalistische Unverschämtheit bezeichnen, die nicht scharf genug zurückgewiesen werden kann. „Wenn der Besuch von Lord Halifax, in einer solchen Atmosphäre erfolgt, erhebt sich die ernste Frage, ob es nicht im Interesse der politischen Entspannung nützlicher wäre, im Augenblick ihn zu verschieben und vielleicht erst dann stattfinden zu lassen, wenn besonders in der britischen Presse jene Beruhigung eingetreten ist, die man in anderen Ländern mit den Worten Anstand und Wahrhaftigkeit Zu umschreiben Pflegt."