 Rumänien und der Nationalsozialismus. Bukarest, 31. Januar. Der Jahrestag der Machtüber nahme in Deutschland hat in der rumänischen eine Aufnahme wie nie zuvor gefunden. Das Regierungsblatt TZara Noastra veröffentlicht an leitender Stelle einen über aus warm gehaltenen Artikel mit einem Bild des Führers, in dem zunächst die Leistung der vergangenen fünf Jahre gewürdigt wird. Daraus zieht das Blatt Folgerungen für Rumänien. Das Vorbild des Führers habe es er möglicht, daß das Werk der Regierung Goga im Auslande nicht als Rassenverfolgung erscheine, sondern als Akt der nationalen Gesittung. Nach fünf Jahren nationalsozialistischer Negierung könne sich jenseits der Ganzen Rumäniens niemand mehr über die Entschlüsse der neuen rumänischen Regierung ent rüsten. „Unter diesem Blickpunkt haben Hitler und das national sozialistische Deutschland einen wirklichen Dienst allen christ lichen Völkern erwiesen, die an dem Erbe der Kultur und der wirklichen menschlichen Zivilisation teilhaben."