 General Halder beim estnischen Staatspräsidenten. Reval, 27. Juni. Am zweiten Tage des Besuchs des Chefs des Generalstabs des deutschen Heeres, General der Artillerie Halder, in Estland geleitete der estnische Gene ralstabschef, Generalleutnant Reek, seinen Gast am Vor mittag nach dem' Truppenübungsplatz Jägala, wo Artillerie schießübungen durchgeführt wurden. Von dort ging die Fahrt nach Oru, dem Sommersitz des estnischen Staatspräsidenten Päts, dem General Halder von dem deutschen Gesandten, Dr. Frohwein, vorgestellt wurde. Im Anschluß hieran gab der Staatspräsident zu Ehren seines Gastes ein Frühstück. Am späten Nachmittag wurde die Rückfahrt nach Reval angetreten. An der Fahrt nahmen neben den General Halder begleitenden deutschen Offizieren eine Reihe höherer estnischer Offiziere teil.