 Japan nimmt die Spratly-Inseln in Besitz. Tokio, 31. März. Das Außenamt erklärte in einer offiziellen Verlautbarung, daß die Regierung die Spratlh- Jnseln, östlich der Küste von Französtsch-Jndochina, unter die Verwaltungshoheit des Generalgouvernements von Formosa gestellt habe. Der stellvertretende Außenminister habe den französischen Botschafter in diesem Sinne unter richtet. In der Verlautbarung heißt es, die herrenlosen Spratly-Jüseln seien seit 1917 von japanischen Staats angehörigen wirtschaftlich entwickelt worden. Die japa nische Regierung habe wiederholt durch Entsendung von Kriegsschiffen die japanischen Interessen unterstrichen. Das Fehlen einer Verwaltungshoheit zum Schutze des Lebens und Eigentums der Japaner sowie die Vermeidung un nötiger Auseinandersetzungen mit Frankreich habe die japa nische Regierung zu diesem Schritte veranlaßt.