 Abbruch der estländisch-lettländischen Verhandlungen. Riga, 19. Juli. Die kürzlich in Riga begonnenen est - ländi s ch -1 ettlä n d if ch e n Handelsvertrags verhandlungen sind unterbrochen worden. Die est ländische Abordnung ist wieder nach Reval Zurückgekehrt. Wie jetzt durch eine estländische Verlautbarung bekannt wird, konnten auf den drei in Riga abgehaltenen Sitzungen nur die beiderseitigen Wünsche geklärt werden, ohne daß es ge lang, eine endgültige Stellungnahme oder eine Einigung der beiden Parteien zu erzielen. Während der Verhandlungen stellte sich heraus, daß die Stellungnahme Lettlands sich in den wichtigsten Fragen sehr stark von derjenigen Estlands unterscheidet. Da die lett landische Abordnung keine Vollmachten zu Zugeständnissen besaß und auch nicht die Möglichkeit hatte, in diesen Tagen mit den zuständigen Regierungsstellen Lettlands in Fühlung Zu treten, wurde beschlossen, die Verhandlungen diesmal Zu unterbrechen, um sie späterhin in Reval fortzusetzen. Voraussichtlich wird die Fortsetzung der Ver handlungen jedoch nicht vor dem Herbst dieses Jahres mög lich sein.