 Die Streiklage in Paris. Außerordentlicher Kabmettsrat. Paris, 23. Dezember. Im Ministerpräsidium ist da) Kabinett am Mittwoch Nachmittag zu einer außer ordentlichen Sitzun g zusammengetreten. Während der Kabinettsrat noch tagte, erschien plötzlich Innenminister Dormoy in dem Vorzimmer, in dem die Journalisten warteten, und stellte die von einem Abendblatt gebrachte Meldung in Abrede, wonach er sich mit dem Be fehlshaber des Wehrkreises von Paris, General Bouret, über Sicherheitsvorkehrnngen unterhakten habe. Dormoo fugte hinzu, General Bonret habe ihm nur wie auch allen anderen Ministern feine Neujahrglückwünsche ausgesprochen. Zur gleichen Stunde kam eine Abordnung der Streiken den der Werke Qnest-Lumiere (Puteaux) ins Ministerpräsi dium, um gegen die Besetzung der genannten Werke durch die Gar d e M obite zu protestieren. Die Polizei hat nämlich in mehreren Fällen Energie gezeigt und hat die von Streikenden besetzten Werke ge - waltsa m geräumt und hält sie nun ihrerseits be setzt. Das ist z. B. bei den Gaswerken in den Pariser Vororten La Villette und Clich y, sowie bei mehreren Elektrizitätsstationen der Pariser Elektrizitätsgefellschast der Fall. Außerdem hat die Polizei angesichts wiederholter Versuche der Streikenden, die die Angestellten größerer Le bensmittelgeschäfte von Paris zur Arbeitseinstellung ver anlassen wollten, bereits fünf Verhaftungen von Streikhetzern wegen Beeinträchtigung der Arbeitsfreiheit vorgenommen. Die Polizei gab am Abend eine Mitteilung über die Streiklage in Paris aus. Danach werden sämtliche 30 An - tobusdepots der städtischen Verkehrsgesellschaft be streikt. Vier davon sind von den Streikenden besetzt wor den. Alle Ausgangstore der Depots werden von Polizei truppen bewacht. Von den zahlreichen Elektrizitäts werken der Pariser Elektrizitätsgesellschast wird in 14 Werken und 28 Unterstationen die Strombelieserung aufrecht erhalten. Ebenfalls werden 14 Gasanstalten bestreikt. Bei den Wasserwerken hat die Polizei 10 Reservoirs besetzt. Die Wasserbelieferung wird so weit es möglich ist durchgeführt. In den Krankenhäusern, Spitälern und Entbindungs anstalten haben die Angestellten ihren Dienst normal durch geführt. Die Angestellten der Straßenreinigung streiken vollständig. Im Hauptquartier des marxistischen Gewerkschaftsvem bandes EGT. herrscht Hochbetrieb. Ständig werden in dem Prunkpalast dieses Verbandes Beratungen über die Streik lage abgehalten. Der Präfekt des Seine-Departements, Vi II et, hat eine Abordnung der verschiedenen Gewerkschaften der öffentlichen und städtischen Angestellten empfangen und ihnen unzweideutig erklärt, daß er keine Verhandlungen mit den Vertretern der Streikenden eröffnen werde, ehe diese die Arbeit nicht überall wieder aufgenommen hätten. Der Präsident der Handelskammer von Paris hat an Ministerpräsident Chautemps ein Protestsch r e i b e n gerichtet, in dem er namens der Handelskammer und der von ihr vertretenen Gewerbetreibenden deren einmütige Be sorgnis über das Ueberhandnehmen der Streikbewegungen, die bereits zu einer „brutalen Schädigung sämtlicher Be triebe" geführt hätten, zum Ausdruck bringt. Er protestiert ans das energischste gegen die äußerst schwere Gefährdung der öffentlichen Ordnung, die von unverantwortlichen Ge werkschaften verursacht wird. Gegen die „verstärkten An griffe berufsmäßiger Agitatoren, durch die die französischen Bürger in ihren heiligsten Rechten getroffen werden", bittet der Präsident der Handelskammer namens aller Gewerbe treibenden und Industriellen der Hauptstadt den Minister präsidenten um den ihnen durch die Gesetze gewährten Schutz ihrer Arbeits- und individuellen Freiheit. Der Streik sämtlicher städtischen Verkehrsunternehmen hat das Stadtbild von Paris völlig verän dert. Niemals hat man in den Straßen einen so starken Fußgängerverkehr gesehen. Selten war Wohl auch ü- selbst in der Hochsaison des' Fremdenzustroms der Verkehr der Privatkraftwagen derartig dicht. Auch das Fahrrad und Kraftrad sind wieder zu Ehren gekommen. In den Mittagsstunden konnte man manchmal schier unauf lösliche Verkehrsknäuel beobachten. Als mittelbare Opfer des Streiks der Untergrundbahn sind im Hinblick auf die für Paris verhältnismäßig große Kälte auch die Obdach losen nicht zu vergessen, die nun nicht wie sonst vor den Unbilden der Witterung in den warmen Vorhallen der U-Bahnstationen Zuflucht finden können. Die Hausfrauen, die vorsorglich Badewannen und sonstige große Behälter mit Wasser angefüllt haben, um bei längerem Anhalten des Streiks gewappnet zu sein, haben beim Bereiten des Essens Schwierigkeiten, da der Gasdruck gegenüber den sonstigen Tagen merklich nachgelassen hat. Die meisten Angestellten und Kaufleute, die in den Morgen stunden nur mühsam und unter Zuhilfenahme behelfsmäßi ger Verkehrsmittel ans den Außenbezirken in die Stadt ge langt waren, konnten mittags nicht nach Hause zurückkeh ren, sondern stürmten die Restaurants und Gaststätten dec Innenstadt, die gute Geschäfte machten, aber zumeist ans einen solchen Ansturm nicht eingestellt waren. In zahl reichen Gaststätten gab es kein Weißbrot mehr. Einige Restaura n t s waren buchstäblich ausverkauft. Vor den Häusern stehen in langen Reihen die gefüllten und nicht abgeholten Mülleimer. Die ersten Ausgaben der Nachmittags- und Abendblätter wurden den Zeitungsverkäufern aus den Händen gerissen. Hier und da'bildeten sich Gruppen, die lebhast ditzi'lZreignisse des Streiktages besprachen. Im Stratzenbild tauchten mehr und mehr' die Mobilgardisten mit schwarzem S'tahlhelm und umgehängtem Karabiner auf. Vor den Polizeirevieren und an allen wichtigen Plätzen der Innen stadt sowie der Randviertel sind Militärlastkraftwagen mit Abteilungen der Mobilen Garde aufgefahren, um nötigen falls zur Aufrechterhaltung der öffentlichen Ruhe und Ord nung eingefetzt zu werden. Der außerordentlich e K abinetts r a t dauerte von 15 Uhr 30 bis 19 Uhr. Nach seiner Beendigung verlas Unterstaatssekretär Bertrand folgende amtlicheVer lautbarung: „Ministerpräsident Chautemps und Innenminister Dormov haben dem Kabinettsrat die Lage auseinander gesetzt, die durch den Streik der öffentlichen Dienste ent standen ist. Die' Regierung, ihrer Verantwortung bewußt, ist einmütig entschlossen, den Stillstand der öffentlichen Be- triebe nicht zu dulden. Die Negierung hofft, daß das Personal von seiner besonderen Pflicht gegenüber dem Lande und vom Gefühl der nationalen Solidarität durchdrungen ist und die erforderliche Kaltblütigkeit und die Vernunft da durch beWeifen wird, daß es ohne Verzug die Arbeit wieder aufnimmt. „Der Kabinettsrat hat einmütig beschlossen, auf alle Fälle die Ordnung aufrechtzuerhalten «und das unerläßliche Funktionieren der öffentlichen Dienste zu gewährleisten." Auf eine Frage antwortend fügte der Unterstaatssekre tär hinzu, daß die Regierungsmitglieder ohne Fühlung nahme mit den politischen Parteien und den Gewerkschaften beraten und entschieden haben. In Ergänzung des Kabinettsrats wird bekannt, daß die Regierung eine Art Mobilmachung der öffent lich e n D i e n st e sowohl des Personals wie des Materials beabsichtigt, falls der Streikbeschluß des Gewerkschaftsver bandes der öffentlichen Dienste nicht aufgehoben werden sollte. Diefe Mobilmachung würde die Elektrizitäts-, Wasser- und Gasversorgung in erster Linie be treffen. Ferner hat die Regierung bereits Maßnahmen ge troffen, um den Einsatz der M i l i t ä r k r a f t w a g e n für das Transportwesen zu ver st ärken. Im Anschluß an den Kabinettsrat hatte eine Abordnung des marxistischen Gewerkschaftsverbandes EGT. im Ge bäude der Ministerpräsidentschaft mit den drei sozialdemo kratischen Ministern Blum, Dormoy und Faure eine Besprechung. Nach Beendigung dieser Besprechung wurde sie vom Ministerpräsidenten Chautemps empfangen, der ihr die Beschlüsse der Regierung zur Aufrechterhal tung der Ordnung und zur Abwicklung der öffentlichen Dienste bekanntgab. Der Ministerpräsident appellierte an das „bürgerliche Pflichtbewußtsein" der Gewerkschaftsver treter, diesem Streik sofort ein Ende zu setzen, da er für die Pariser Bevölkerung wie für die gesamte französische Na tion schwere Schäden mit sich bringe. Der Präsident der Pariser Stadtverordnetenversamm lung hat am Mittwoch abend einem A ufruf zur Ruhe und Ordnung an die Pariser Bevölkerung herausgegeben, der in der Nacht zum Donnerstag als Plakat in allen Stadt keilen angekleht wurde. In dem Ausruf wird gesagt, der Pariser Streik könne „keine Entschuldigung für sich in An spruch nehmen". Der Vollzugsausschuß des Gewerkschaftsverbandes von Paris und Umgebung ist für Donnerstag abend einberufen worden.