 Auch Holland will aufrüsten. Haag, 23. September. Die holländische Regierung hat einen Gesetzentwurf eingebracht, nach dem das jährliche Re krutenkontingent von 19 599 auf 32 999 Mann erhöht wer den soll. Ferner soll die Dauer der ersten militärischen Hebung für die unberittenen Truppen von 512 auf 11 Mo nate verlängert werden. Die bisher in Holland übliche Freistellung vom Mili tärdienst wegen Bruderdienst und die Auslosung der Dienstpflichtigen sollen abgeschafft und Befreiung vom Militärdienst in Zukunft nur aus gesundheitlichen Grün den gewährt werden. Diese Erhöhung des jährlichen Rekrutenkontingents liegt ebenso wie die Verdoppelung der ersten Dienstzeit in der Linie des holländischen Aufrüstungsplanes und bildet die Ergänzung zu den bisher bekannt gewordenen Auf rüstungsmaßnahmen auf materiellem Gebiet. Die durch diese Heeresvergrößerung verursachten jähr lichen Mehrkosten werden auf etwa 18 Millionen Gulden geschätzt, von denen allein fünf Millionen Gulden für die notwendige Vergrößerung der Zahl der aktiven Offiziere und Unteroffiziere verwendet werden. 22 Millionen Gul den werden für den Bau von neuen Kasernen eingestellt. Der Entwurf soll beschleunigt behandelt werden und das Gesetz gleich nach seiner Annahme in Kraft treten.