 Japanischer Schriftsteller unter Spionageverdacht. Tokio, 8. August. Wie die Agentur Domei meldet, ist der bekannte japanische Schriftsteller und Sachverständige für Sowjetrußland, Ohtake, unter dem Verdacht der Spionage verhaftet worden. Während seiner Vernehmung unternahm Ohtake einen Selbstmordversuch, der aber miß glückte. Die Verhaftung erfolgte nach einem Besuch des japanischen Schriftstellers in der Sommerwohnung des Sekretärs der sowjetrussischen Botschaft. Da Ohtake bei seiner Verhaftung im Besitz von 500 Aen war, vermutet die Polizei, daß er gerade wichtige Dokumente an die Sowjet union verkauft hatte. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 