 Moseley enthüllt weiter. New Jork, 2. Juni. Das weitere Verhör des Generals Horn-Moseley vor dem Dies-Ausschuß ergab weitere bezeichnende Enthüllungen über die Zustände im Roosevelt- Staat. So erklärte der General, falls die Vereinigten Staaten die heutige jüdische Oberherrschaft >im eigenen Lande brechen wollten, müßte folgendes Gesetz eingeführt werden: „Kein Jude, der der Organisation des Weltjudentums angehört und damit den Status der von Brandeis (einem Mitglied des Rates der Weisen von Zion!) proklamierten Nationalität annimmt, darf in der amerikanischen Republik irgendein Amt bekleiden, das Wahlrecht ausüben oder son stige Bürgerrechte genießen." Als die beiden H a wpt p roblem e, die Amerika heute zu lösen habe, bezeichnete Moseley einmal die Ausmer zung des internationalen Haßfeldzu ges und der Kriegshetze, deren Ursprung iin USA. zu suchen setz und zum anderen den Kampf gegen die zersetzen den Machenschaften, die sich in den Vereinigten Staaten selbst bemerkbar machten. Den Zusammenhang zwischen Judentum und Bolsche wismus wies der Verhörte nach an Hand des britischen Weißbuches von 1919 über Sowjetrußland sowie zahlreicher jüdischer Schriften. Daboi führte er auch das Buch des ame rikanischen Kommunisten Browder an „Was ist Kom munismus?" Dieses sei der beste Beweis dafür, daß sich die Methoden wenig änderten, das Ziel aber immer das gleiche bleibe. Einen bemerkenswerten Vorschlag machte Moseley dann dem Ausschuß. Um sich von der Nichtigkeit seiner Angaben zu überzeugen, solle der Ausschuß nur recht eingehend die Organisation der Bundesbehörden studieren. Dabei könne jeder leicht einsehen, wie eng verflochten die jüdische Kontrolle dieser ineinander verketteten Be hörden sei, so daß tatsächlich eine kleine Juden gruppe alle Zügel in der Hand habe. Während feiner Enthüllungen wurde der General wie derholt scharf angefahren und gefragt, ob er Antisemit sei. Er verneinte Er habe nichts gegen patriotische Juden, aber „die amerikanischen Juden müssen sich darüber klar werden, daß 120 Millionen Amerikaner sich auf die Dauer von Juden weder ganz noch teilweise regieren lassen wer den". Wenn es so weit gekommen sei, daß ein amerika nischer Patriot seine Meinung nicht mehr sagen dürfe, dann solle man doch der Freiheitsstatue ein Schild umhängen mit der Inschrift „Unamerikanische Betätigung willkommen, amerikanische Betätigung verboten!" Das „s ch w e r st e G e s ch ü tz" fuhr Moseley auf, als ihm der Ausschußvorsitzende Healy endlich gestattete, eine schriftliche Erklärung über die Rolle des Kommunismus und des Judentums in USA. vorzulesen. Bekanntlich hatte sich der Ausschuß am Vortag geweigert, das Expose des Ge nerals anzuhören, der sich schließlich bereit erklärte, die Er klärung auf ein Drittel ihrer ursprünglichen Länge von 35 000 Worten zu verkürzen. Auch am Donnerstag versuchte der Ausschuß, den unan genehmen Mahner hinzuhalten, offenbar weil er eine nach teilige Wirkung auf die öffentliche Meinung fürchtete, der sonst jegliche Erörterung des Judenproblems von der jü disch kontrollierten Presse und dem Rundfunk vorenthalten bleibt. Schließlich konnte der General dann doch mit seiner ge kürzten Erklärung beginnen. Er schilderte die von Juden geleitete bolschewistische Revolution, beschrieb dann die Tä tigkeit des gegenwärtig in USA. sich aushaltenden berüch tigten Bela Khun, ging zur früheren kommunistischen Bewegung in Deutschland über und belehrte dabei ein Aus schußmitglied, das ihn zur Sache rief, sarkastisch darüber, daß der Kommunismus eine internationale Angelegenheit sei und daher die revolutionären Bestrebungen in Amerika ohne Vorgeschichte unverständlich blieben. Moseley führte weiter aus, das Judentum bilde in den Vereinigten Staaten einen Staat im Staate, ja, es habe für sich einen Oberstaat gegründet, dessen Kon trolle in Händen des amerikanisch-jüdischen Komitees, des amerikanisch-jüdischen Kongresses, des jüdischen Gewerk schaftsausschusses und der Tempelorg a n i s a t i o n Bnai Brith liege. Letztere übe die Spionagetätigkeit für alle anderen aus. Die Hauptansgabe dieses Oberstaates sei, mit Hilfe des Kommunismus die jüdische Weltherr schaft auszurichten und im Innern Gärung, Zersetzung und Revolution hervorzurufen. Als Nachweis dafür, daß jeder amerikanische Jude in erster Linie dem internationalen Judentum dienen müsse, wenn er nicht von seinen Rassegenossen als aussätziger Ver räter verfolgt werden wolle, führte Moseley folgende Stellen aus dem Buch „Das jüdische Problem und seine Lösung" des kürzlich in den Ruhestand getretenen jüdischen Oberbundesrichters Brand eis an: „Wir müssen erkennen, daß wir Juden eine bestimmte Nationalität besitzen, der jeder Jude, welches auch immer sein Land, seine Stellung, seine Glaubensschattierung sei, notgedrungen angehört. Organisiert, bis jeder Jude in Ame rika aufsteht und mit uns gezählt wird, oder als einer der wenigen erkannt wird, die Verräter an ihrem eigenen Volk sind!" Der Ausschuß beschloß bemerkenswerterweise, MoseleyZ Erklärungen nicht im Kongreßprotokoll auszunehmen, weil sie „grotesk antisemitisch" seien.