 Im Geiste engster Kameradschaft. Berlin, 21. Juni. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall G ö ring, hatte die spanischen und italienischen Offiziere, die augenblicklich in Deutschland zu Gast sind, so wie die Offiziere der Leg i o n Co nd o r zu einem Fest essen im Haus der Flieger eingeladen, um damit noch ein mal der kameradschaftlichen Verbundenheit Ausdruck Zu geben. Der Staatssekretär der Luftfahrt und Generalinspekteur der Luftwaffe, Generaloberst Milch, begrüßte in Vertretung des Generalfeldmarschalls die Gäste und hob dabei hervor, wie glücklich sich Deutschland schätze, die spanischen und ita lienischen Mitkämpfer des Freiheitskrieges als Kameraden bei sich zu sehen. Er gab -der Hoffnung Ausdruck, daß die Gäste das deutliche Empfinden mitnehmen möchten, daß sich das deutsche Volk in enger Freundschaft mit dem spanischen und mit dem italienschen Volk verbunden fühle. General oberst Milch leerte sein Glas auf das Wohl der Staatsober häupter, des Caudillo, des Königs von Italien und Kaisers vop Aethiopien sowie des Duce und des Führers. Er schloß in sein Wohl ein die Armeen der befreundeten Mächte. - In einem Trinkspruch dankte der spanische General Uran da und betonte, daß alle italienischen und spanischen Gäste von dem Gefühl des Vertrauens und der Zuneigung über zeugt seien. Er werde in seiner Heimat von der gastlichen Aufnahme in Deutschland berichten und dafür sorgen, daß jeder Deutsche bei einem Besuch in Spanien ebenso empfan gen werde. Das Gefühl der Zusamengehörigkeit solle an dauern zur Ueberwindung aller etwa noch in der Zukunft sich zeigenden Schwierigkeiten. General Aranda trank auf das Wohl der Staatsoberhäupter der drei Völker.