 Darre eröffnet Neichsgartenschau Essen 1938. (Schluß von Nr. 681) „Zur Förderung der Obsterzeugung wurden mit Unter stützung des. Reichs von 1934 bis 1937 2 820 000 Obstbäume neu gepflanzt, 234 000 Obstbäume wurden mit 4 340 000 Pfropfköpfen veredelt. Gleichzeitig setzte, vor allem in den geschlossenen Anbaugebieten, ein intensiver Pflanzenschutz dienst ein. Dieser erreichte z. B. im Alten Land bei Ham burg, einem unserer größten Anbaugebiete, nunmehr hintereinander bereits 6 Vollernten. Sehr beachtlich war auch der Arbeitserfolg in den füdwestdeutschen Anbauge bieten, wo das Ergebnis des UmPfropfens nunmehr durch einheitliches Angebot in Erscheinung tritt. „Die nationalsozialistische Agrarpolitik hat also auch auf dem Gebiete des Gartenbaues Erfolge aufzuweisen, die sich sehen lassen können. Selbstverständlich können wir auch hier so wie überall im Leben niemals sagen, nun ist alles getan und es bleibt nichts mehr zu tun übrig. Dies ist so gar beim Gartenbau in besonders geringem Maße möglich, denn Obst und Gemüse wird im Rahmen unserer Volkser nährung in der Zukunft nicht an Bedeutung verlieren, son dern im Gegenteil in vielleicht noch schnellerem Maße als bisher an Bedeutung gewinnen. „Zur Beschleunigung dieser Entwicklung wird vielfach von dem deutschen Gartenbau verlangt, daß er seine Erzeug nisse Zu wesentlich niedrigeren Preisen an den Markt bringt, als dies in den letzten Jahren der Fall war. Diese Forde rung ist zwar vom Standpunkt des Verbrauchers verständ lich, sie übersieht aber, daß es in Deutschland unmöglich ist, Obst und Gemüse Zu den Bedingungen an den Markt zu bringen, zu denen dies andere, vom Klima mehr begünstigte Länder können. Der deutsche mußte schon im Jahre 1933 16,2 Mill. Quadratmeter seiner Fläche unter Glas haben, um durch künstliche Verlängerung der Wachs tumsperiode dem Bedarf entsprechen zu können. „Für die Unterhaltung dieser Glasflächen werden all jährlich mindestens 300 000 Quadratmeter Glas Zum Er neuern der Glasfläche verbraucht. Etwa 45 Mill. RM muß der deutsche Gartenbau jährlich an Heizmaterial für seine Gewächshäuser ausgeben. Alles dies sind U n kosten, die der Gartenbau anderer Länder nicht Zu tragen hat, weil er dank des günstigeren Klimas allein mit Freilandkulturen sein Ziel erreicht. Schließlich muß auch darauf hingewiesen werden, daß die Löhne, die der deutsche Erwerbsgartenbau zu zahlen hat, und die an dem Preis des besonders viel Arbeit erfordernden Gartenpro dukte einen hohen Anteil haben, dank des höheren Lebens standards unseres Volkes erheblich höher sind als in ande ren Ländern. „Hinzu kommt, daß das ungünstigere Klima in Deutsch land im Gartenbau oft Ernteschwankungen um 196 bis 156 v. H. herbeiführt. In einer Frostnacht kann die Ernte eines ganzen Jahres vernichtet sein. Alle diese Faktoren muß der Verbraucher berücksichtigen, wenn er über die Obst- und Gemüsepreise urteilt. „Das schließt nicht aus, daß der Reichsnährstand nichts unversucht lassen wird, um durch ständige Verbesserung der Produktionsmethoden eine Verbilligung der Obst- und Ge müseversorgung unserer Städte zu erreichen. Dieses Stre ben darf jedoch niemals zur Erschütterung der Lebensgrund lage des deutschen Gartenbaues führen, weil mit ihm unsere Versorgung mit Obst und Gemüse erschüttert werden würde. „Eine solche Gefährdung der Obst- und Gemüseversor gung ist aber in Zukunft angesichts der wachsenden Bedeu tung des Obst- und Gemüses im Rahmen unserer Ernäh rung noch weniger tragbar als in der Vergangenheit. Die Marktordnung wird demnach auch bei Gartenerzeugnissen so wie bei allen anderen Lebensmitteln in der Preisgestal tung immer einen gerechten Ausgleich zwischen den Inter essen der Erzeuger und der Verbraucher anstreben müssen. „Daneben wird es Ziel des deutschen Garteubaues sein und bleiben müssen, unter Überwindung der natürlichen Schwierigkeiten die Versorgung unseres Volks mit Obst und Gemüse aus eigener Erzeugung immer gleichmäßiger und qualitativ besser zu gestalten. „Je gleichmäßiger die Anlieferung von Obst und Ge müse an den Markt ist, desto größer wird der Gesamtabsatz mit der Zeit werden und damit desto sicherer auch die Exi stenz des deutschen Gartenbaues. Aus der anderen Seite muß der Verbraucher begreifen, daß die Erzeugung von Obst und Gemüse starken jahreszeitlichen Schwankungen unter worfen ist, die durch Menschenhand nicht beseitigt werden können. Bei den in den letzten Jahren durchgeführten Werbemaßnahmen zur Unterbringung plötzlich auftretender Überschüsse an Gartenbauprodukten haben wir gesehen, daß der deutsche Verbraucher bereit ist, sich diesem Bedürfnis der Erzeuger anzupassen. Diese Anpassung muß nur noch selbst verständlicher und natürlicher werden. „Auf dem Weg Zur Erinnerung dieser Ziele wird auch die R e i ch s g a r t e n s ch a u in Essen, die nunmehr ihre Tore öffnet, einen wesentlichen Beitrag leisten. Diese Schau wird ebenso wie die 1. Reichsgartenschau in Dresden 1936 helfen, das Verständnis für den deutschen Gartenbau in weiten Kreisen unseres Volkes zu wecken und zu vertiefen. Die Essener Reichsgartenschau wird so nicht nur der Stadt Essen zu neuen schönen Gartenanlagen verhelfen, sondern sie wird einen wertvollen Beitrag zu unseren Bemühungen lie fern, die Ernährung des deutschen Volkes zu sichern und deutsche Gartenkultur Zu fördern. „Diesem Ziel kann sie umsomehr dienen, als die vom Reichsnährstand gemeinsam mit den Städten durchgeführten Reichsgartens ch au en bewußt als Leistungs- Wettbewerbe für die deutsche Gärtnerschaft aufgezogen sind. Sie sollen mithin nicht nur der Öffentlichkeit einen Ueberblick über die Leistungsfähigkeit des deutschen Garten baues in allen seinen Zweigen geben, sondern auch den Gärtnern selbst einen Maßstab an die Hand geben, um die eigene Leistung mit denen der Berufskameraden vergleichen zu können; sie soll ferner in ihren belehrenden Abteilungen, so auch in den Lehrschauen des Reichsnährstandes selbst, allen am Gartenbau Interessierten Belehrung und An regung bringen. In diesem Sinne wünsche ich der Reichs gartenschau Essen einen vollen Erfolg. „Die zweite Reichsgartenschau ist hiermit eröffnet." Mit den Liedern der Nation schloß die eindrucksvolle Feier. Ein Rundgang durch das weite Ausstellungsgelände schloß sich an.