 Irlands Neutralität. Amsterdam, 11. Oktober. Nach einer Meldung aus Dublin hat Irland seine Reservisten aufgerufen und eine Anzahl weiterer Verteidigungsmaßnahmen getroffen, auch eine Nahrungsmittelkontrolle eingerichtet. Die Tatsache, daß diese Verteidigungsmaßnahmen derart gründlich durchgeführt würden, deute darauf hin, daß man in Irland besorgt sei. England befürchte, daß Irland los breche. Im Weltkrieg sei es England sehr zustatten gekom men, eine Flottenbasis in Bantry zu unterhalten, wie auch die Tatsache, daß die Vereinigten Staaten einen Flotten stützpunkt in Queenstown unterhielten. Das sei jetzt natürlich unmöglich. Im Gegenteil, England müsse diese früheren Flottenbasen mit eigenen Schiffen be wachen und sich für die Operationen der britischen Flotte auf den nordirischen Hafen von Larne beschränken. Zu den Beziehungen Irlands zu Deutschland heißt es in der Meldung, im Juli sei der irische Gesandte in Berlin von semem Posten abgetreten. Ein neuer irischer Gesandter sei zwar inzwischen ernannt worden, doch bedürfe sein Be glaubigungsschreiben nach dem englisch-irischen Vertrag von 1922 der Unterschrift des englischen Königs. Diese Unterzeichnung sei aber durch den unterdessen ausgebrochenen Krieg nicht mehr möglich, so daß der neue irische Gesandte auch nicht nach Berlin gehen könne.