 Entspannung auch bei der Warschauer Presse. Warschau, 13. Januar. Nachdem in Paris eine deutliche Entspannung in der Marokko-Frage eingetreten ist, und, wie Gazeta Polska meldet, den Vertretern der Presse gelegentlich der üblichen Pressekonferenz am Quai d'Orsay mit Betonung erklärt worden ist, daß man amtlicherseits den Zwischenfall als endgültig abgeschlossen ansieht, wird unter dem Eindruck der Beruhigung der französischen Presse nunmehr auch in denjenigen polnischen Blättern zum Rück zug geblasen, die am Dienstag noch an den Hetznachrichten gewisser französischer Blätter festzuhalten suchten. Auch die Zeitungen, die ausgesprochen im französischen Fahrwasser segeln, müssen nun zugeben, daß die Versicherung des Führers und Reichskanzlers den Beginn einer europäischen Entspannung bedeutet.