 Belgien bewahrt seine Handlungsfreiheit. Brüssel, 8. Juli. Libre Beigigue beschäftigt sich in einem Leitaufsatz mit dem Besuch des belgischen Wirtschafts ministers Hymans in Berlin. Das Blatt schreibt, daß Belgien beabsichtige, die Be ziehungen mit allen Staaten zu normalisieren ganz gleich welche Sympathien oder Antipathien durch die Er innerungen der Vergangenheit hervorgerufen würden oder wie die politischen Stellungnahmen oder Regierungsmetho den der betreffenden Landet seien. Die geographische Lage verlange von Belgien, mit allen Nachbarstaaten, zu denen auch Deutschland gehöre, die korrektesten und folgerichtigsten Beziehungen zu unterhal ten. Man müsse sich daher grundsätzlich über alles freuen, was die Entwicklung der Beziehungen Belgiens zu Deutsch land begünstige. Die Reise des Wirtschaftsministers müsse als eine glück liche Manifestierung des Willens Belgiens betrachtet wer den, auf gleichen Grundlagen mit allen Nachbarstaaten zu verhandeln. Es bestehe kein Zweifel, daß die belgische Politik, die als „Unabhängigkeitspolitik" be zeichnet werde, eine günstigere Atmosphäre geschaffen habe. Während früher die Meinung verbreitet gewesen sei, daß Belgien politisch oder militärisch ein. Vasallen staat Frankreichs gewesen sei, sei heute keine Zwei deutigkeit mehr in dieser Hinsicht. Belgien habe seine Hände von jeder besonderen Ver pflichtung befreit; es sei nur noch an die Maßnahmen des Genfer Status gebunden, die seit der offiziellen und ein stimmigen Auslegung des Sanktions-Artikels 16 durch den Genfer Rat selbst Belgien Micht mehr gegen seinen Willen in einen Krieg hineinziehen könnten, der nichts mit seinen Lebensinteressen zu tun hätte. Die Unabhängigkeitspolitik gehe allerdings nicht bis zu einer absoluten Neutralität, wie es bei der Schweiz der Fall sei. Belgien beabsichtige, seine Handlungsfreiheit zu bewahren, und weigere sich nicht nur, sich die Hände bin den zu lassen, sondern auch sich selbst die Hände zu binden. Die belgische Stellungnahme sei daher loyal gegenüber allen Mächten. Weiter schreibt das Blatt, daß die Reise von Hymans nach Berlin, soweit bekannt sei, keinen politischen Charak ter gehabt habe. Es sei aber in der besser gewordenen Atmosphäre ohne Zweifel dem belgischen Wirtschaftsminister möglich gewesen, mit seinem deutschen Kollegen die Mög lichkeit der Ausdehnung und Entwicklung der deutsch-belgischen Handelsbeziehungen zu prüfen.