 Die Gründe der Neise Thörey nach Warschau. Warschau, 13. Oktober. Ueber die Grunde der Reise, die der Generalsekretär der französischen Kommunistischen Partei Thorez vor einiger Zeit nach Warschau unternahm, ver öffentlicht Wieczor Warszawski die Mitteilung, daß Thorez der Kommunistischen Partei Polens neue Richtlinien über bracht habe. Die Organisationszentrale der polnischen Kom munistischen Partei befinde sich nämlich seit einiger Zeit in Paris, so daß Thorez in Warschau als Verbindungsmann zwischen der Komintern, der Pariser Organisationsleitung und dem Warschauer Vollzugsorgan aufgetreten sei. Die außenpolitischen Richtlinien, die Thorez nach Warschau ge bracht habe, hätten vor allem in der Anweisung bestanden, Polen in einen antifaschistischen Block einzubeziehen. Auf innerpolitischem Gebiet habe Thorez die Anweisung überbracht, stärker als bisher Fühlung zu den Bauern und ihren Parteien zu nehmen und dem polnischen Kommunis mus mit Rücksicht auf die patriotischen Gefühle der Be völkerung eine stärkere nationale Note zu geben. Der Aus bau der >,Volksfront" sei mit allen Mitteln zu betreiben und stärker als bisher seien Anhänger in der akademischen Jugend und in der Armee zu werben.