 Betrogene Rotspaniensöldner. Kopenhagen, 8. Mai. Die Freiwilligenwerbungen für das rote Spanien dauern trotz der gesetzlichen Verbote in den skandinavischen Ländern weiter an. In einem Bericht der Berl i n g ske - Blätter vom Sonnabend beißt es, die Werbezentralen in den skandina vischen Hauptstädten versprächen den Verlockten, meistens jungen Arbeitslosen, Einnahmen, die sie niemals erhielten. So werde neuerdings den Freiwilligen außer Bekleidung und Verpflegung eine tägliche Löhnung von 12 Kronen, freie Reise zur Front und 300 Kronen Taschengeld ver sprochen. Einige Dänen, die vor kurzem aus Rotspanien zurückgekehrt seien, berichteten jedoch, daß sie statt 12 nur 2 Kronen Löhnung und statt der 300 Kronen Taschengeld nur 18 Kronen bekommen hätten. Die Werber selbst aber verdienten ausgezeichnet an jedem „Freiwilligen", denn dre Barcelona-Bonzen gäben ihnen für jeden Mann 300 Kronen.