 Schacht bei Blum. Paris, 28. Mai. Ministerpräsident Blum hatte am Freitag nachmittag eine, wie von französischer Seite erklärt wird, streng private Unterredung mit dem Reichsbankpräsi denten Dr. Schach t, die etwa eine Stunde dauerte. Paris, 29. Mai. An einem Abendessen, das in Vertretung des in Genf weilenden französischen Außenministers Delbos Staatsminister Chautemps am Quai d'Orsay zu Ehren des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht veranstaltete, nah men teil Ministerpräsident Blum, Wirtschaftsminister Spinasse, Handelsminister Bastid, der deutsche Bot schafter Graf Welczek, der Reichskommissar für die Ausstellung, Ministerialdirektor Ruppel, der Gouver neur der Bank von Frankreich, Labeyrie, der französische Botschafter in Berlin, und Per sönlichkeiten der Politik, Diplomatie, Wirtschaft und Finanz.