 Frankreich soll auf die Probe gestellt werden. Mailand, 13. August. Tie oberitalienische Presse besteht darauf, daß die Aufrichtigkeit Frankreichs bei seinen Be mühungen für einen Nichteinmischungspakt für Spanien auf die Probe gestellt werde. Die Turiner Gazzetta del Popolo schreibt, die Ein wände Roms stellten jede Regierung vor eine klare Ver antwortung. Das Kabinett Blum komme in wachsende Ver legenheit infolge des Widerspruchs zwischen der Haltung der Regierung und der Wirklichkeit. Wenn sich daher die Ausarbeitung des Neutralitätsabkommens schwierig ge stalte, so treffe Italien keine Schuld. In Frankreich stimm ten die Tatsachen nicht mit den Worten und Plänen überein. Während man in Frankreich von Nichteinmischung und Neutralität rede, sende der Ausschuß der Kammermehrheit der Regierung von Madrid eine Botschaft mit Wünschen für den Sieg. Die Geldsammlungen und Anwerbungen von Freiwilligen für die spanischen Marxisten würden fortge setzt und ebenso die Lieferung von Flugzeugen und Waffen von Frankreich nach Spanien. Die Regierung von Madrid fetze die Geldsendungen zur Bezahlung dieses Kriegsmate rials fort. Dazu komme, daß die französische Regierung die einzige Eisenbahnverbindung der Nationalisten mit dem Auslande unterbrochen habe, reiße der kommunistische Druck Frankreich in ein gefährliches Abenteuer, während der Regierung in Madrid immer mehr die Zügel entglitten.