 Reue rumänischer Geistlicher. Bukarest, 27. Juni. Ueber den Prozeß gegen 21 führende Anhänger Codreanus brachte die Presse am Montag die erste Nachricht. Einer der Angeklagten, der Universitätsprofessor und Pfarrer Grigore Cristescu, hat vor Gericht einen Widerruf und ein Reuebekenntnis abgelegt. Er habe die Anhänger Codreanus stets als Christ und Pfarrer ge warnt. Er bedauere jetzt, der Kampforganifation jemals beigetreten zu sein, und wünsche, sich in aller Öffentlichkeit von ihr zurückzuziehen. Außer dieser Erklärung wurde eine ähnliche Erklärung eines anderen im Konzentrationslager inhaftierten Pfarrers und zweier weiterer Geistlicher in Aussicht gestellt.