 Ein deutsches Generalkonsulat in Preßburg. Berlin, 15. November. Die deutsche Regierung beab sichtigt, das bisherige Konsulat in Preß bürg in ein Generalkonsulat umzuwandeln. Außerdem werden inMähr sts ch - Ostrau ein Konsulat und inlglau eine Zweigstelle des Konsulats in Brünn eröffnet. Deutsch —tschecho-slowakischer Kohlenverkehr. Berlin, 15. November. Die von Vertretern der Reichs regierung und der Tschecho-Slowakischen Regierung wegen der Wiederingangsetzung der gegenseitigen Gin- und Aus fuhr von Kohlen und Koks seit einigen Tagen in Berlin geführten Verhandlungen wurden am 11. November durch Unterzeichnung eines Protokolls abgeschlossen. Danach werden die früheren deutschen Lieferungen von Steinkohlen und Koks aus dem Waldenburger Revier nach der Tschecho-Slowakei, sowie tschecho-slo wakische Kohlen- und Kokslieferungen aus dem Kladnoer und dem Ostrauer Re vier nach Deutschland in einem den derzeitigen Verhält nissen angepaßten Umfange mit sofortiger Wirkung wieder aufgenommen. Hierzu treten gewisse deutsche Steinkohlen lieferungen aus dem Pilsener Revier nach der Tschecho-Slo wakei. Ferner wurde eine Verständigung erzielt über die sofor tige Aufnahme der Belieferung der Tschecho-Slowakei mit Braunkohlen und Braunkohlenbriketts aus den sudeten -deutschen Braunkohlenrevieren und über deren Verkauf auf dem tschecho-slowakstchen Markt» Zunächst handelt es -ich hierbei um die arbeitstägliche Lieferung von 22 000 t.