 Die Lage in Tientsin. Peking, 18. November. Der Kommandeur der japanischen Garnison in Tientsin, General Homma, erklärte am Sonnabend vor ausländischen Pressevertretern, daß die im Juni getroffenen Blockademaßnahmen bis zu einer voll ständig befriedigenden Lösung des Tientsin-Problems ein schließlich der Wirtschaftsfragen, unter denen die Uebergabe der Silbervorräte den ersten Platz einnehme, in Kraft blieben. Diese Silbervorräte, die immer noch innerhalb der bri tischen und französischen Konzession zurückgehalten würden, hätten ursprünglich der alten chinesischen Zentralregierung gehört und würden jetzt von der provisorischen Regierung als Nachfolgerin des alten Systems gefordert. Homma unterstrich, daß eine Lösung dieser Frage vor drei Monaten während der Besprechungen in Tokio bereits in 'Aussicht gestanden habe. Sie sei jedoch durch die Kün digung des amerikanisch-japanischen Vertrages vom Jahre 1911 durch Washington torpediert worden. Homma bezeichnete dies als einen unfreundlichen Schritt Amerikas, der eine Versteifung der britischen Haltung hervorgerufen habe. Homma gab abschließend seinem Bedauern Ausdruck, daß auch andere Nationalitäten durch die Blockade, die zu einem Mangel an Lebensmitteln und Brennstoffen in den Konzessionen geführt habe, zu lei den hätten und versprach diesen Erleichterungen. In Tientsin und Peking hat inzwischen der antibritische Feldzug mit erneuter Kraft eingesetzt. Am Sonnabend waren dort überall neue große Plakate gegen England an geschlagen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 