 Vuillemin mit Udet im „Fieseler Storch". Berlin, 20. August. General Vuillemin fuhr am Sonnabendvormittag mit General D'Astier und den übrigen in Deutschland weilenden französischen Fliegeroffi zieren zum Besuch eines Werkes der deutschen Luftfahrtin dustrie nach Oranienburg. In feiner Begleitung befanden sich aus deutscher Seite u. a. Oberst Hanesse, Luftattache in Paris, und Oberst leutnant des Generalstabes von Waldau. In den Heinkelwerken G. m. b. H. in Oranienburg wurden die französischen Gäste von Staatssekretär General der Flieger Milch und von Generalmajor 11 deG Chef des Technischen Amtes im Reichsluftfahrtministerium, be grüßt. Unter Führung der Direktoren des Werkes, Koch und Dr. Ungemach, erfolgte eine eingehende Besichtigung der neuzeitlichen Anlagen des Werkes sowie seiner vorbild lichen sozialen Einrichtungen. Während des Rundganges hieß Pros. vr. li. e. Hein - k e I seine Gäste herzlich willkommen. Auf dem Werksflugplatz wurden den Besuchern dann die neuzeitlichen Kampfflugzeuge der Heinkelwerke im Fluge vorgeführt. Generalmajor Udet flog den „Fieseler Storch" vor und zeigte nach kurzen Erklärungen die bemerkenswerten Flug eigenschaften dieses Musters, die den französischen Flieger offzieren zu spontanen Beifallsäußerungen Anlaß gaben. Auf einem Probeslug flog General Vuillemin mit Ge neralmajor Udet, um den „Storch" auch in der Luft kennen Den Abschluß der Besichtigung bildete das Vorfliegen des Jagd-Einsitzers „He 100", jenes Rekordslugzeuges, mit dem Generalmajor Udet im Juni die inzwischen als Welt bestleistung anerkannte Durchschnittsgeschwindigkeit von 634,320 ülu über 100 llru erreicht hatte.