 Generalstreik in Cordoba. Madrid, 28. April. Tie marxistischen und syndikalisti schen Arbeitergewerkschaften haben in Cordoba aus Pro test- gegen die Weigerung der Betriebsleitung einer größe ren Fabrik, die anläßlich der Oktoberevolution 1934 ent lassenen Arbeiter wieder einzustellen, den Generalstreik „bis auf weiteres" erklärt. Der Verkehr ruht vollständig. Auch die Kraftdroschken sind von der Straße verschwunden. Sämtliche Läden einschließlich der Bäckereien sowie die Zeitungsbetriebe sind geschlossen.