 Freche Lügen über den Reichsführer SS. Berlin, 23. Juni. Eine sattsam bekannte, böswillige Auslandspresse bringt in den letzten Tagen Hetzartikel über einen angeblich vom Reichsführer SS. und Chef der deut schen Polizei erstatteten, abträglichen Bericht über die faschi stischen Verhältnisse in Italien, über den Duce und über das Verhältnis der deutschen zur italienischen Polizei, um schließlich zu behaupten, daß die deutsche Polizei einen Führungsanspruch gegenüber der italienischen erheben will. Daß alle diese Ansichten oder Urteile, die dem Reichs führer SS. in den Mund gelegt werden, in das Kapitel der Lügenagitation gehören und daß ein solcher Bericht überhaupt nicht existiert, bedarf keiner weiteren Darlegung. Was die unübertreffliche Organisation der italienischen Polizei anlangt, die sich besonders in den Tagen des Be suches des Führers vorbildlich bewährt hat, so weiß jeder, welchen hervorragenden Rang gerade die italienische Polizei unter den Polizisten der Welt einnimmt. Die Kameradschaft und die Freundschaft, die die deutsche Polizei mit der italienischen verbindet, wird durch derartige durchsichtige Frechheiten nicht beeinträchtigt; im Gegenteil: sie wird, wenn es überhaupt noch möglich ist, in Erkennt nis der gemeinsamen Gegner nur noch weiter gefestigt und vertieft.