 Stoßseufzer aus Australien. Melbourne, 9. Mai. Der Präsident des Oberhauses, Sir Frank Clarke, protestierte am Montag in einer öffent lichen Versammlung in Melbourne nachdrücklich gegendie Zulassung einer „gewissen Art von europäischen Ein wanderern". Jedermann müsse zugeben, so erklärte er, daß den O st - juden diejenigen EigenschaftLn fehlten, die für britische Staatsbürger erforderlich seaen. Gerade diese Ostjuden kämen hauptsächlich nach Australien. Die Einwanderungs gebühren von 50 Pfund machten einen dauernden Kreislauf zwischen Australien und Europa, um neue Juden herein schmuggeln zu können. Die in Sydney erscheinende Daily Commercial News weist auf die großen Mengen von Juwelierwaren, Photo apparaten, Uhren, Garderobe und Pelzwerk hin, die von den jüdischen Einwanderern in Australien zu Schleuderpreisen verkauft würden und den reellen einheimischen Handel ruinierten. Das Blatt fordert energische Gegenmaßnahmen gegen das jüdische Spekulantentum.