 Parlamentssitzung in Südafrika. Pretoria, 29. August. Der südafrikanische Premiermini ster, General Hertzog, verließ die Hauptstadt, um bis zum Mittwoch auf seiner Farm zu bleiben. Dann wird sich die Regierung zur Parlamentssitzung nach Kapstadt begeben. Wie die hiesige Presse hierzu meldet, verlautet aus unter richteten Kreisen, die Gerüchte, das Parlament sei „Zwecks Entscheidung über Kriegsteilnahme oder Neutralität Süd afrikas einberufen worden", feien falsch. Es handele sich lediglich um verfassungsrechtliche Gründe, damit Südafrika ein arbeitsfähiges Parlament behalte.