 Deutschlandflug nach dem deutschen Wien. Berlin, 22. Mai. Sontag morgen starteten auf den Stand ortflughäfen von 15 NSFK.-Gruppen 390 Maschinen zum größton luftsportlichen Wettbewerb aller Zeiten, dem Deutschlandflug t 939, der nach acht schweren Kampftagen am kommenden Sonntag in Wien, der Hauptstadt der deutschen Ostmark, endet. Dem Sieger winkt als höchste Auszeichnung der Wanderpreis des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmavschall Göring. Am Vorabend des-Starts zum Deutschlandflug 1938 hielt der Schirmherr der deutschen Luftfahrt, Reichsminister Generalfeldmarschall Hermann Göring, über alle deutschen Rundfunksender eine in der er ausführte: „Morgen beginnt der Deutschlandflug 1938. Wiederum eine erneute Leistungsprüfung von Mann f ch a f t u n d v o n F l u g z e u g. Einzelteistung wie Mann fchaftsleistung sollen gewertet werden, wobei wir aber wissen, daß im Zeichen des Nationalsozialismus die -Gemeinschaftsleistung die entscheidendere und wichtigere ist. „Dieser Flug soll weiterhin ein Ansporn sein für das ganze deutsche Volk, besonders für die deutsche I u g en d, um ihr zu zeigen, wie notwendig es ist, daß eine Nation eine starke Luftfahrt besitzt, und diese Jugend soll verstehen, daß es an ihr liegt, ob die Luftfahrt stark und mächtig werden kann. Denn es ist das Vorrecht insonder heit der Jugend, Flieger in Deutschland zu sein. „Gleichzeitig soll dieser Flug auch ein neuer Beweis für die Bedeutung der Luftfahrt sein. Er führt wiederum über alle deutschen Lande. Aber ein neues, schönes Moment ist hinzugekommen. Zum ersten Male werden die Deutschlandflieger über G r o ß d e u t s ch l a n d fliegen, zum ersten Male brausen sie auch über die befreite Ostmnrk und bringen ihr die Grüße der deutschen Lust fahrt. „Schon in den ersten Tagen der Befreiung brausten die gewaltigen Stahlgeschwader der deutschen Luftwaffe über Oesterreich hin und brachten Kunde von der Befreiung. Jetzt sind es die Sportflieger, die Grüße überbringen und unseren österreichischen Brüdern den hohen Stand und den frischen Geist der deutschen Fliegerei zeigen sollen. „Von den Teilnehmern verlange ich höchsten Einsatz und größtes Können. Sie müssen überzeugt fein, daß außer Wagemut auch die notwendige Einsicht herrschen muß. Nicht allein persönlicher Mut soll hier unter Beweis gestellt wer den, sondern ebenso wichtig, noch weit wichtiger sogar ist es, die Lösung der gestellten Aufgaben herbeizuführen. Diele Aufgaben werden und sollen nicht leicht sein, denn es ist eine Prüfung Höchster Leistung, die an die Teilnehmer ge stellt wird. „Ich selbst habe volles Vertrauen zu meinen Fliegern und weiß, daß sie auch in diesem Fluge wieder das Äußerste, hergeben werden. Ich habe umsomehr Vertrauen, als ich die deutsche Sportfliegerei unter der bewährten Leitung und Führung des Generalleutnants Christiansen weiß. Ich weiß aber auch, daß darüber hinaus! eine vor zügliche Organisation den Flug vorbereitet hat und durch führen wird. „Seid überzeugt, daß das ganze deutsche Volk Anteil nehmen wird an dieser wichtigen Flugveranstaltung, denn die Nation sieht mit Stolz und Liebe auf ihre Fliegerei, in sonderheit auf ihre Luftwaffe. Das Volk hat diese Liebe, weil es volles Vertrauen hat auf das hohe Können unserer Flieger, auf die Güte des ihnen anvertrauten Materials und vor allem auf die kühtne Siegesgewißheit seiner Flieger. „Indem ich nun den Start freigebe, wünsche ich aus vollem Herzen der Veranstaltung vollen Erfolg und allen meinen Fliegern die Siegespalme. Heil Hitler!" Kurz vor dem Start am Sonntag sprach der Korpsführer des NSFK., Generalleutnant Christiansen, über die deutschen Sender zu den auf den Startplätzen an getretenen fliegenden Besatzungen, zum Bodenpersonal und Zu allen deutschen Volksgenossen. Der Korpsführer erinnerte zunächst an die Worte von Generalfeldmarschall Göring, daß dieser Deutschlandflug in seinem Ausmaß „der größte fliegerische Wettbe werb auf sportlichem Gebiet der Welt ist, und daß es wohl zum ersten Mal im Reich geschieht, daß in einem solchen fliegerischen Wettbewerb der nationalsozialistische Gedanke voll und ganz verankert ist." „Kameraden! „In wenigen Minuten wird sich in ganz Deutschland auf 15 Plätzen die Startflagge senken, und der Wettbewerb wird seinen Anfang nehmen. Seit Wochen haben Sie sich mit Ihrem fliegerischen Gerät beschäftigt, um sich für diese Zerreißprobe von Mensch und Flugzeuge vorzubereiten. In enger Verbindung mit Ihnen als Besatzungen wetteiferten unsere Kameraden, die Bordwarte, Mechaniker und unser gesamtes Bodenpersonal, um uns die Stätten unseres fried lichen Kampfes vorzubereiten. Und wir wollen in diesen Krens mit hineinnehmen die Förderer des Nationalsozia listischen Fliegerkorps, diese unbekannten Sturmmänner, die den fliegerischen Gedanken hinaustragen sollen ins deut sche Volk als die Werber einer deutschen Luftfahrt. „In diesem Jahre stgrtet im Deutschlandflug der größte fliegerische Wettbewerb, den Deutschland und die Welt je gesehen haben. Kameradschaftlich vereint und verbunden fliegt mit uns zusammen die Luftwaffe, das NS'KFlieger korps und die Flieger-HI. Eine große Gemeinschaft der Kameradschaft, ein Geist des Nationalsozialismus. Und in diesem Geist wollen wir unseren Flug antreten-. In selbst-- losem Kampf, in friedlichem Wettbewerb stekkt sich dieser fliegerische Wettbewerb in seiner Größe neben die stärkste Luftwaffe der Welt. „Wir alle danken dem Führer, daß er uns diese große Aufgabe gestellt hat. Und wir danken unserem Flieger kameraden und .Schirmherrn Generalfeldmarschall Görmg, daß er uns diese große Aufgabe vermittelte. Im Geist dieser Männer und unter den alten Hakenkreuzfahnen, der alten Kampfflagge des Nationalsozialismus, wollen wir unseren Flug antreten." Korpsführer Christiansen schloß feine Ansprache mit dem Sieg-Heil auf den Führer. Dann erklangen die Lieder der Nation. Pünktlich um 8 Uhr gab dann Generalmajor LoerZer in Anwesenheit von höheren Offizieren der Luftwaffe, von SA.- und SS.-Führern das Startzeichen. Der Deutschlandflug 1938 hatte bereits am ersten Tage einen einzigartigen Erfolg zu verzeichnen. Von den 399 Maschinen fehlte nicht ein. Von Hannover und Münster starteten je 39 Flugzeuge, von Nürnberg, Dresden und Hamburg je 27, von Stettin und Essen je 21, von Königs berg, Breslau, München-Prien, Karlsruhe und Erfurt je 21, von Frankfurt a. M. 18 und von Stuttgart 15.