 „Times" über die Hinrichtungen in der Roten Armee. London, 23. Februar. Der Rigaer Korrespondent der Times wertet in einem längeren Artikel anläßlich des Mos kauer Jubiläums die Schlagkraft der Roten Armee und stellt dabei fest, daß ihre größte Schwäche in der Etappe liege. Könne eine Etappe, so fragt der Korrespondent, stabil und vertrauenswürdig sein in einem Lande, in dem während der letzten neun Monate 31 Volkskommissare und mehr als 300 sonstige führende Partei- und Regierungsbeamte als Ver räter und Saboteure gebrandmarkt waren seien, wo mehr als 500 Direktoren der größten Trusts und Fabriken ver hastet und ungefähr ein Drittel der Direktoren und Leiter von Eisenbahnen als „Volksfeinde" festgenommen worden teken? Abgesehen davon ergebe sich aber die Frage, ob ein Krieg von einer Armee gewagt werden könne, die im Laufe der letzten neun Monate ihrer fähigsten Generale beraubt wor den sei, die unter der unwahrscheinlichen Beschuldigung des Verrats erschossen wurden. Nicht nur die Gruppe vom Mai 1937 mit Marschall Tuchatschewski an der Spitze, son dern auch eine große Zahl anderer sei durch Selbstmord oder im Feuer der Hinrichtungskommandos gestorben. Hunderte und Tausende älterer Offiziere seien seitdem verhaftet und aus dem aktiven Dienst entfernt. Die Kom mandierenden aller „Militärdistrikte" seien ihrer Posten enthoben worden, ebenso wie alle die Offiziere, die die Gar nisonen Moskau, Kiew und im Kaukasus kommandiert Hütten. Als Ergebnis dieser drastischen Reinigungsaktion habe die Rote Armee mehr als ein Drittel ihrer älteren Offiziere verloren.