 Wieder 15 Sowjetbetriebsleiter gemaßregelt. Moskau, 27. Januar. In Durchfuhrung der drakonischen Dekrete gegen die Arbeiterschaft, die der Steigerung der „bolschewistischen Arbeitsdisziplin" dienen sollen, Haben, wie die Prawda mitteilt, die Volkskommissare für die Flugzeugindustrie, für Rüstungsmaterial und für Post und Telegraphenwesen, weitere Erlasse herausgegeben. Wie dies bei anderen Behörden bereits geschehen ist, wird auch hier die unerbittliche Durchführung der Dekrete angeord net und ein rigoroses Kontrollsystem zur „Ausnutzung der Arbeitskraft" in den Betrieben eingeführt. Aus den Erlassen geht hervor, daß in den genannten Volkskommissariaten weitere fünfzehn Fabrikdirektoren und Betriebsleiter amtsenthoben und z. T. dem Gericht übergeben worden sind, weil sie die fristlose Entlassung von Arbeitern, die sich der „Arbeitsversäumnis" schuldig gemacht hätten, nicht in allen Fällen vornehmen.