 Schwere Zusammenstöße in Lüttich. Brüssel, 16. September. In Lüttich kam es am Dienstag abend zu sehr ernsten Zwischenfällen zwischen Rexisten und Marxisten anläßlich einer antikommunistischen Kundgebung, die der Führer der Rex-Bewegung, Leon De grelle, in Seraing, einem Vorort von Lllttich, abhalten wollte. Der marxistische Bürgermeister hatte im Laufe des Tages, die Kundgebung der Rexisten untersagt, nachdem die Kom munisten und Sozialisten mit Gegenkundgebungen gedroht hatten. Als Degrelle sich mit seinen Anhängern mit einem Schiff auf der Maaß nach Seraing begeben wollte, bewarfen die Marxisten von verschiedenen Maaßbrücken aus das Schiff mit Steinen und schweren Eisenstücken. Gleichzeitig wurde von den Ufern aus das Schiff der Rexisten unter Feuer genommen. Hierbei wurde der Führer der Rex- Organisation von Lüttich schwer verletzt. Drei andere Rexisten trugen leichtere Verletzungen davon. Degrelle blieb unverletzt. Die Verwundeten wurden in ein Llltticher Krankenhaus gebracht. Nach diesen Vorfällen begab sich Degrelle in die Stadt, um das neue Parteiheim der Rexisten in Lüttich einzu weihen. Hier hatte sich eine ungeheure Menschenmenge an gesammelt. Als der Führer der Rex-Bewegung erschien, nahm der rote Mob wiederum eine drohende Haltung ein. Die Polizei griff jedoch rechtzeitig ein, zerstreute die Menge und verhinderte so weitere Ausschreitungen. In Lllttich herrscht große Erregung. Sämtliche Versammlungen und Kundgebungen sind bis auf weiteres verboten.