 Eine Wahlrede Roosevelts. New Bork, 26. April. Präsident Roosevelt hielt anläß lich des sogenannten „Thomas Jefferson Dinner" vor dem National-Demokratischen Klub im Hotel Comodore seine zweite Wahlrede, worin er nach längerer Darlegung der Ab hängigkeit von Landwirtschaft und Großstadt den weitver breiteten Vorwurf der Geldverschwendung seiner Regierung mit der Begründung zurückwies, daß der diesjährige Fehl betrag zwar drei Milliarden Dollar betrage, daß dagegen das Volkseinkommen gegenüber 1932 von 35 auf 65 Mil liarden gestiegen sei. Die Erhöhung des Volkseinkommens und dessen Verteilung auf breitere Volksschichten bedeute nicht nur bessere Lebensbedingungen, sondern letzten Endes die Beseitigung und Versicherung gegen zukünftige persön liche und nationale Schäden. Weiterhin trat Roosevelt der Forderung seiner republi kanischen Gegner nach billigeren Produktionskosten durch die Feststellung entgegen, daß die Depression von 1929 bis 1933 bewiesen habe, daß der Warenverbrauch im Verhältnis zur Senkung des Preisniveaus abnehme anstatt umgekehrt, da in Depressionszeiten die Kaufkraft schneller sinke als die Warenpreise. Eine Erhöhung der Warenpreise bedeute da her einen vermehrten Warenumsatz. Das habe nichts mit einer Inflation oder Hausse zu tun, sondern die Regierung ziele auf Erhöhung der Volkskaufkraft und eines vernünf tigen gleichbleibenden Preisstandes hin. Dieses Ziel könne nicht m kurzer Zeit erreicht werden, aber die nackten Tat sachen bewiesen, daß die Vereinigten Staaten sich endgülttg auf dem rechten Wege befänden. Ter Präsident schloß feine Rede mit den Worten: „Höhere Löhne für Arbeiter und höheres Einkommen für Landwirte bedeuten höhere Produktion, erhöhte und bessere Ernährung, weniger Erwerbslose und niedrigere Steuern. Dies ist meine wirtschaftliche und soziale Philosophie und zu fällig auch eine Politische. Ich glaube von Herzensgrund, daß dies auch die Philosophie des Amerika von 1936 ist".