 England zerstört den Handel der Neutralen. Amsterdam, 19. November. Die holländische Zeitung Het nationale Dagblad schreibt unter der Ueberschrif! „Unser Handel bedroht", die britischen Blockade maßnahmen zielten darauf ab, .den niederländischen Handel mit Deutschland zu vernichten. Die Frage sei, ob Holland nicht augenblicklich die brktisthen Rechtsverletzungen mit Gegenmaßnahmen beantworten müsse. 1929 habe Holland für zwei Milliarden Gulden Waren ausgeführt, 1938 nur noch für 1040 Millionen; wenn die Entwicklung der ersten Krie'gsmonate so weitergehe, werde die niederländische Ausfuhr wahrscheinlich wertmäßig kaum noch 600 Millionen betragen. Der Krieg habe den neutra len Ländern einen vernichtenden Schlag versetzt und Groß britannien sei für die Zerstörung des neutralen Ham dels verantwortlich.