 Weitere Erleichterungen für Kinderreiche. Berlin, 28. März. Montag mittag gab Staatssekretär Reinhardt vor Vertretern der Presse wichtige Neue rungen in der Gewährung von Kinderbeihilfen, Ausbildungs Hilfen und E h e st a n d s d a r I e h e n, letztere auch als Mittel zur Bekämpfung der Landflucht, bekannt. „Wir haben", so sagte der Staatssekretär, seit August 1933 bis heute bereits mehr als 999 999 E h e st a n d s d a r lehen im Gesamtbetrag von rund 999 Millionen Reichs mark gewährt. Wir werden weiterhin rund 15 999 Ehe standsdarlehen monatlich gewähren. „Der Durchschnittsbetrag für das einzelne Ehestands darlehen ist gegenwärtig 709 Reichsmark, der Höchstbetrag 1000 Reichsmark. Es wird demnächst bestimmt werden, daß Töchtern aus! kinderreichen Familien bei ihrer Verheiratung ein noch höheres Ehestandsdarlehen ge währt werden kann. „Ich habe heute einen Erlaß unterschrieben, durch den das Ehestandsdarlehen auch zu einem Mittel Zu rßekämpfungderLand flucht wird. „Weist ein Ehemann, der ein Ehestandsdarlehen erhalten hat, nach, daß er nach Abschluß seiner Schulausbildung un unterbrochen in der Land- oder Forstwirtschaft oder als ländlicher Handwerker tätig gewesen ist, so werden die zu entrichtenden Tilgungsbeträge des Ehe standsdarlehens auf die Dauer von fünf Jahren, mindestens jedoch bis zur Vollendung des dreißigsten Lebensjahres, zinslos gestundet. „Weist dieser Volksgenosse bei Ablauf der Stundungs frist nach, daß er bis dahin weiter ununterbrochein in der Land- oder Forstwirtschaft oder als ländlicher Arbeiter tätig gewesen ist, so werden ihm die noch zu entrichteten Til gungsbeträge erlassen. Das bedeutet, daß aus dem Ehestandsdarlehen ein Geschenk wird. „Bei dieser Maßnahme bleibt eine durch Arbeitsdienst, Militärdienst oder Krankheit oder Erwerbslosigkeit verur sachte Unterbrechung der vorgeschriebenen Tätigkeit außer Betracht. „Die vorgeschriebene bisherige Tätigkeit erstreckt sich nur ans den Ehemann, nicht auch auf die Ehefrau. Der in der Land- oder Forstwirtschaft oder im ländlichen Handwerk tätige Volksgenosse erhält dieses Geschenk auch dann, wenn feine Ehefrau aus der Stadt stammt. „Der Erlaß von heute enthält eine weitere Maßnahme zur Bekämpfung der Landflucht. Diese besteht darin, daß für Landwirts- und F o r st w i r ts tö ch t e r, die im land- oder forstwirtschaftlichen Betrieb von Verwand ten aussteigender Linie beschäftigt sind, das Ehestandsdar lehen auch dann gewährt wird, wenn infolge ihrer Verhei ratung eine Ersatzkraft nicht eingestellt wird. „Die Zahl der Eheschließungen und die Ge burtenziffer sind im Adolf Hitler-Deutschland bedeu tend gestiegen. In den fünf Jahren 1933 bis 1937 sind insgesamt 160 000 Ehen mehr geschlossen worden als in den vorangegangenen fünf Jahren 1928 bis 1932. „Professor Burgdörfer vom Statistischen Reichsamt hat festgestellt, daß in den vier Jahren 1931 bis 1937 im Deut schen Reich insgesamt 1,2 Millionen Kinder mehr geboren worden sind als bei Fortdauer der Heiratsverhältnisse und Fruchtbarkeitsverhältnisse zu erwarten war, die Anfang des Jahres 1933 in Deutschland bestanden. „499 999 Ehen mehr und 1299 999 Kinder mehr, das ist der größte Segen, den das Werk des Führers dem Deut schen Volk bis jetzt gebracht hat. „Die erhöhten Geburtenzahlen bleiben zwar noch immer unter der Geburtenzahl zurück, die zum vollen Ersatz der heute lebenden Generationen erforderlich wäre, Professor Burgdörfer stellt jedoch in einem Aussatz fest, daß, verglichen mit dem Stand von 1932 33, kein anderes Land in Europa eine ähnliche Zunahme der Eheschließungen und der Gebur ten aufzuweisen hat wie das nationalsozialistische Deutsche Reich. „Es ist ein ehernes Gebot des Nationalsozialismus, den Eltern die Aufzucht und Erziehung ihrer Kinder durch Her beiführung eines Famiii enla st enausgleichs weit möglichst zu erleichtern. „Diesem Gebot ist bereits durch verschiedene Anfangs maßnahmen entsprochen worden: erstmalig dadurch, daß die Steuern an die bevölkerungspolitischen Grundsätze des Na tionalsozialismus angepaßt worden sind, soweit das die all gemeine Finanzlage bereits zuließ. Es ist beabsichtigt, nach einer Reihe von Jahren die Steuertarife so zu gestalten, datz allgemein zwei erwachsene Kinder einem minderjährigen Kind gleichgestellt werden. „Wir gewähren einmalige Kinderbeihilfen und laufende Kinderbeihilfen: einmalige zur ange messenen Einrichtung des. Haushalts minderbemittelter kin derreicher Familien und laufende zum teilweisen Ausgleich der Familienlasten kinderreicher Familien. „Wir haben seit Oktober 1935 bis heute an 599 999 min derbemittelte Familien einmalige Kinderbeihilfen im Durchschnittsbetrag von 339 Reichsmark gewährt. Gesamt betrag 185 Millionen Reichsmark. Dadurch sind 3 Millionen Kinder mit durchschnittlich 92 Reichsmark bedacht worden. „Die wichtigste Voraussetzung für die Gewährung einer einmaligen Kinderbeihilfe ist, daß die Familie mindestens vier Kinder unter 16 Jahren umfaßt und der zum Unter halt Verpflichtete zu dem in der Verordnung gezogenen Kreis von Minderbemittelten gehört. „Mit der Gewährung laufender Kinderbeihilfen haben wir im Sommer 1936 begonnen. Bis September 1937 war die Gewährung laufender Kinderbeihilfen auf Sozial versicherte beschränkt, seit 1. Oktober 1937 ist sie auf Nicht fozialversicherte ausgedehnt worden. Vor Oktober 1937 wur den je 16 Reichsmark monatlich für 366 666 Kinder gewährt. Seit Oktober 1937 werden je 16 Reichsmark monatlich für je 566 666 Kinder gewährt. „Am 13. März 1938 ist eine Verordnung erschienen, der zufolge mit Wirkung ab April 1938 der nach st e Schrittzum Ausgleich der Jamilienlasten ge tan wird. Der Kreis der Beihilfeberechtigten wird wesentlich vergrößert. Ab April 1938 werden alle diejenigen kinder reichen Familien laufende Kinderbeihilfen erhalten, deren Einkommen im abgelaufenen Kalenderjahr 8666 Reichsmark nicht überschritten hat. Diese EinkomMenshöchstgrenze gilt für Sozialverficherte und für Nichtsozialversicherte. „Eine weitere Ausdehnung des Kreises der bei hilfeberechtigten Kinder besteht darin, daß mit Wirkung ab 1. April 1938 auch Kinder berücksichtigt werden, die Zwar das 16. Lebensjahr, aber nicht das 21. Lebensjahr vollendet haben, a) wenn sie sich in Schulausbildung oder in Ausbildung für einen künftigen gegen Entgelt auszuübenden Be ruf befinden oder dauernd erwerbsunfähig sind, und b) wenn sie nicht eigenes Einkommens von mindestens 36 Reichsmark monatlich haben. „Die Sozialversicherten werden mit Wirkung am 1. April 1938 laufend Kinderbeihilfen bereits erhalten, wenn min destens drei mitzuzählende Kinder vorhanden find, und Zwar monatlich je 16 Reichsmark für das dritte und für das vierte und je 26 Reichsmark monatlich für das fünfte und jedes weitere Kind. „Jeder Arbeiter und jeder Angestellte, dessen Einkommen im Kalenderjahr 1937 nicht mehr als 8666 Reichsmark be tragen hat, wird ab 1. April 1938 monatlich je 16 Reichs mark für das dritte und für das vierte Kind und je 26 Reichsmark für das fünfte und jedes weitere Kind unter 16 bezw. 21 Jahreu als Kinderbeihilfe erhalten. „Das ist, meine Volksgenossen eine Verbesserung des Lebenshaltungsstandes der Kinder reichen, wie sie in keinem anderen Land der Welt geschieht und wie sie auch in Deutschland nicht mög lich sein würde, wenn in Deutschland nicht nation al so zialistnsch regiert werden würde. Und dazu ist zu bemerken, daß auch dieser Ausbau der Kinderbeihilfen noch nicht das Ziel darstellt, sondern daß der Weg nach Maßgabe der finanziellen Möglichkeiten fortgesetzt werden wird bis zum vollständigen Ausgleich der Fami- I i e n I a st e n. „Bei Arbeitern und Angestellten, die sich im öffentlichen Dienst befinden, werden die Kinderzuschläge, die sie als Ge folgschaftsmitglieder in öffentlichen Verwaltung und Betrie ben erhalten, angerechnet werden. „Die Verordnung vom 13. März 1938 bringt aber noch eine weitere grundlegende Neuerung für die Kinder reichen. Diese Neuerung gilt für alle kinderreichen Volks genossen ohne Rücksicht darauf, ob sie Sozialversicherte sind oder nicht. „Es werden mit Wirkung ab 1. April 1938 für Kinder, deren besondere Förderung nach nationalsozialistischer Welt anschauung geboten erscheint, Ausbildungsbei- Hilfen zum Besuch von mittleren und höheren Schule n, von nationalpolitischen Erziehungsanstalten und von Fach schulen oder Hochschulen gewährt. „Dabei ist es einerlei, 1. ob der Antragsteller Sozialversicherter oder Nicht sozialversicherter ist. Freistellen und Ausbildungsbei hilfen werden auch für förderungswürdige Kinder von kinderreichen Beamten gewährt; 2. wie groß das Einkommen des Antragstellers istst 3. wie alt das Kind ist, für das die besondere Förde rung beantragt wird, ob unter 16 oder 21 Jahren oder darüber. „Die beiden wichtigsten Voraussetzungen für die Gewäh rung von Freistellen oder Ausbildungsbeihilfen sind: 1. Es müssen aus der Ehe des Antragstellers min - destens vier Kinder hervorgegangen sein und zur Zeit der Antragstellung leben. Dabei kommt es nicht darauf an, wie alt das Kind ist, ob einige Kin der bereits verheiratet sind,"oder ob sie eigenes Ein kommen haben. Es werden alle lebenden Kinder mitgezählt. Eine Witwe, eine alleinstehen d e oder geschiede n e Frau gilt auch dann als kin derreich, wenn sie weniger als vier Kinder hat; 2. Das Kind .muß erbgesund und geistig un d sportlich entwicklungsfähig sein. „Beim Besuch von mittleren und höheren Schulen wer den Beihilfen für das Schulgeld, für die Kosten der Lebenshaltung und für du Beschaffung von Lehr mitteln gewährt. „Wird die Unterbringung eines Kindes in einer natio nalpvlitischen Erziehungsanstalt gewünscht, so wird, wenn das Kind aus einer Familie mit mindestens vier Kindern stammt und förderungswürdig ist, eine Ausbildungsbeihilfe gewährt, die jegliche Kosten umfaßt, die mit dem Besuch der nationalpolitischen Erziehungsanstalt verbunden sind. „Beim Besuch von Fachschulen, Berufsfachschulen und Hochschulen wird grundsätzlich eine Beihilfe in Höhe der tatsächlich aufgewandten L e h r g e b ü h r e n gewährt. Muß das Kind außerhalb des Haushalts des Unterhaltspflichtigen untergebracht und verpflegt werden, so kann daneben eine Beihilfe für die Lebenshaltungskosten in Höhe von 366 Reichsmark für das Halbjahr gewährt werden. „Wird eine Ausbild ungsbeihilfe bereits für das Schuljahr 1938 erbeten, so ist Eile in der Einbringung des Antrages geboten. Die Ausbildungsbeihilfe kann für das Schuljahr 1938 noch gewährt werden, wenn der Antrag fpätestensl Mitte April gestellt wird. Ausbildungsbeihilfen für den Besuch von Hochschulen werden erstmalig für das Wintersemester 1938/1939 gewährt werden." Abschließend stellte Staatssekretär Reinhard ergänzend fest, daß ab April 1938 laufende Kinderbeihilfen für minde stens 2 Millionen Kinder gewährt werden; „Ausbildungsbeihilfen im Durchschnittsbetrag von 666 Reichsmark jährlich werden ab April 1938 für 36 666 bis 46 666 Kinder gewährt werden. „Für Ehestandsdarlehen, Kinderbeihilfen und Ausbil dungsbeihilfen stehen im Rechnungsjahr 1938 526 Millio nen Reichsmark zur Verfügung. „Alle Maßnahmen werden im Rahmen der finanziellem Möglichkeiten fortentwickelt werden, bis der Uebergang in eine große Reichsfamilienkasse und schließlich ein vollständiger Ausgleich der Familienlasten möglich sein wird. Die Erichtung der Reichsfamilienkasse wird voraus sichtlich im Jahr 1943 vorgenommen werden können. Sie und die Volksgenossen aller Stände umschließen."