 Ein Interview mit Graf Jschii. London, 12. Dezember. Der japanische Sonderbotschaf ter Graf Jschii, der sich zur Zeit in London aufhält, hat einem Vertreter der Sunday Times ein Interview gewährt, in dem er darauf hinweist, daß Japan keine territorialen Ziele in China verfolge und daß es die Rechte und Inter essen der ausländischen Mächte in China respektieren werde, solange diese Mächte sich neutral verhielten. Nach dem Fall von Nanking Würden die japanisches Armeen Tschiangkaischek nicht weiter in das Innere Chinas verfolgen. Japan werde aber Nanking besetzt halten, bis eine Regelung mit Tschiangkaischek erreicht sei. Die lokalen chinesischen Verwaltungsbehörden würden weiter im Amt belassen werden, soweit sie bereit seien, mit Japan zusam menzuarbeiten. Sollte sich aber Tschiangkaischek weigern, zu einem Abkommen mit Japan zu gelangen, so müßte die militärische Besetzung andauern, und es müßten auch Steuern erhoben werden, um die Armee zu unter stützen. Japan habe keine legalen Gründe, die Mächte zu er suchen, keine Waffen an China zu verkaufen, da kein Krieg erklärt sei und infolgedessen auch keine Kriegführenden- Rechte in Anspruch genommen würden. Aber Frankreich habe man informiert, daß, wenn der Wasfenverkehr durch Französisch-Jndochina weitergehe, Japan gezwungen sein würde, die französischen Eisenbahnen von Hanoy über die indochinesische Grenze nach Mnnan und ostwärts nach Nanking zu bombardieren. Jschii bemerkte dann, Tschiangkaischek unterhalte enge Beziehungen zu Sowjetrußland. könne aber praktisch China nur im Luftkrieg unterstützen. Ohne Waffen und ohne Geld müsse aber die Zeit kommen, wo Tschiangkaischek den Kampf werde aufgeben müssen. Jschii versicherte schließlich, daß die ausländischen An leihen, die durch die chinesischen Zölle gesichert würden, ebenso wie der Vertrag von 1812 von Japan weiter respek tiert werden würden.