 Plutokratie und Labour einig im Vernichtungswillen. Amsterdam, 15. Januar. Im Hauptartikel des Daily Herald vom Montag unterstreicht der stellvertretende Leiter der Labour-Partei, Greenwood, daß die Labour-Oppo sttion keinen politischen Waffenstillstand mit der Regierung geschlossen und nach wie vor volle Handlungsfreiheit habe. Die Haltung der Labour-Partei umreißt Greenwood, wie folgt: Die Labour-Partei sei wie immer entschlossen, alle notwendigen Maßnahmen zur wirksamen Kriegsführung gegen Deutschland zu unterstützen. Sie werde darin nicht Wanken und sie werde infolgedessen auch nicht 'zögern, die Re gierung anzugreifen, falls diese nicht die notwendige Ini tiative und Tatkraft an den Tag lege. Die Labour-Bewegung behalte ihre Unabhängigkeit wei ter bei, weil sie es für äußerst wichtig halte, das Volk für die wichtigen Fragen zu erziehen, die Krieg und Friedens schluß auswürfen. Die Labour-Partei beabsichtige zwar nicht, sich auf irgend einen bitteren innerpolitischen Kampf einzulassen, aber die Opposition werde mit allem Nachdruck weiter ihre Meinung äußern.