 Stauning gegen die kommunistischen „Phrasenhelden". Kopenhagen, 29. März. Staatsminister Stauning erklärte am Sonntag auf einem Kongreß der sozialdemo kratischen Jugend in Odensee mit einem Hinweis auf die Arbeitslosigkeit, daß die Zeit für Dänemark überaus hart sei. Der Minister wandte sich sodann gegen alle phantasti schen Experimente in der Wirtschaft, wie sie vor allem von den kommunistischen Phrasenhelden gepredigt würden. Es seien, so führte er weiter aus, Kräfte in Bewegung, um die wirtschaftliche Regelung zu zerstören. Deshalb ser es notwendig, die Gesetze zu verteidigen, bis etwas besseres an ihre Stelle gesetzt werden könne. Den Streit zwischen Arbeitern und Bauern bezeichnete er als unnatürlich. Die Behebung der Krise in der Landwirtschaft erwarte er nicht nur von weiteren Unterstützungsmaßnahmen für die Gegen wart, sondern auch von der Ausarbeitung eines allgemeinen Konsolidierungsplanes für die Zukunft. Zum Schluß sprach Stauning über die Rüstungsfrage. Er. erklärte, daß der Wehrvorschlag der Regierung zeit gemäß sei und vom Standpunkte der dänischen Neutrali tätspolitik aus gewertet werden müsse. Besprechung Delbos —Beck in Cannes. Paris, 3ö. März. Außenminister D elb o s/wird am Dienstag abend von seinem Osterurlaub, den er in Cannes verbrachte, wieder nach Paris zurückkehren. Wie der Matin berichtet, hatte Delbos in den Ostertagen in Cannes eine Besprechung mit dem polnischen Außen minister, der seinerseits in Begleitung des polnischen Bot schafters in Berlin eine Besprechung mit dem Danziger Völ- Lerbundskommissar Burckhardt hatte.