 Maifeier der Deutschen in Ankara. Ankara, 4. Mai. Die Deutschen Ankaras 'begingen am Dienstag nach Ankunft des aus der Heimat entsandten Redners Dr. Kolb den deutschen Nationalfeiertag. Die Räume der Botschaft erwiesen sich als viel Zu klein, um die ständig wachsende deutsche Kolonie zu fassen. Nach Eröffnung der Feier und Begrüßung der deutschen Volksgenossen durch den deutschen Geschäftsträger, Bot schaftsrat Dr. Kroll, hieß Professor Sprehn von der Landwirtschaftlichen Hochschule in Ankara den Redner will kommen. Dr. Kolb erläuterte die beiden deutschen Vier jahrespläne in ebenso klarer wie eindringlicher Weise. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 