 Für Verbot kommunistischer Organisationen in der Schweiz« Bern, 19. September. Altbundesrat Musy, der dem neuen Nationalrat als Mitglied der Katholisch-Konserva tiven Partei angehört, hat den Antrag gestellt, daß die kommunistischen Organisationen und die kommunistische Tätigkeit in der Schweiz zu verbieten seien. Der Bundesrat hat sich am Freitag länger mit dieser Angelegenheit befaßt. Die Anregung von Bundesrat Musy ist von einigen freisinnigen Nationalräten und Mitgliedern des Bauernpartei unterzeichnet.