 Auftakt zur Züricher Flugwoche. Zürich, 23. Juli. Am Freitag trafen die von 13 Natio nen entsandten Teilnehmer am 4. Internationalen Flug meeting auf dem Flugplatz Dübendorf bei Zürich ein. Von dem starken deutschen Aufgebot sind Generalmajor Udet und Major Seidemann mit ihren Messer schmitt-Maschinen eingetroffen. Auch der deutsche Sieger im Kunstflug, Graf Hagen bürg, auf Bücker-Jung meister, Lis e l Bach mit der gleichen Maschine und Gerd Achgelis auf Stößer sowie der deutsche Kunst flugmeister Stöhr auf IVI 35 landeten in Zürich. Auf sehen erregten auch die neuen deutschen Maschinen Oo 17. Der deutsche Meisterflieger, Generalmajor Udet, wurde auf dem Flugplatz vom Chef der schweizerischen Fliegertruppe, Oberstdivisionär Bandi, empfangen. Das Flugmeeting ist mit einem internationalen Sternflug eröffnet worden. Die Teilnehmer am inter nationalen Sternflug hatten in Genf Schwierigkeiten mit der Abfertigung, da sich der dortige Flugplatz für die 42 Maschinen des Wettbewerbes als zu klein erwies. Der Flug mutzte deshalb in Genf für einige Zeit neutralisiert werden und die Teilnehmer einzeln abgelassen werden. Die ursprünglich für 17.30 Uhr in Zürich vorgesehene Ankunfts zeit wurde wegen des Aufenthalts in Genf bis auf 21 Uhr ausgedehnt. Unter den ersten in Zürich eingetroffenen Flugzeugen be fanden sich, auch General der Flieger Milch und Major Polte, während Luftsporthauptführer Thomsen be reits ausgeschieden ist. Von den 42 in Genf gestarteten Maschinen erreichten 41 den Zielflughafen Zürich, und zwar 11 aus Deutschland. Die genauen Ergebnisse des Stern flugs sollen am Sonntag bekanntgegeben werden. Die große Bedeutung der 4. Internationalen Züricher Flugwoche hat zahlreiche ausländische Fachvertreter angelockt. Aber auch die militärischen und zivilen Behörden vieler Länder sowie Sachverständige der Flugzeug- und Motoren industrie sind anwesend.