 „Missetaten, die jeder Menschlichkeit Hohn sprechen." Beirut, 13. Dezember. Die Jerusalemer arabische Zei tung AI Lahab, die kürzlich, wie bereits gemeldet, wegen einer Karikatur gegen den arabischen Abtrünnigen Fakhri Naschaschibi auf die Dauer eines Monats verboten wurde, gibt unter der Ueberschrift „Ist das wahr?" ein Telegramm der mohammedanischen geistlichen Gelehrten an den bri tischen Oberkommissar in Palästina wieder, worin es heißt: „Wir protestieren schärfstens gegen die Miß handlung des Scheikhs Abdul El Rihawy, eines Lehrers der islamischen Religion, der durch die englische Polizei ver haftet wurde. Wir fordern Nachforschungen und schär f st e B estrafung des Täters. „Gleichfalls protestieren wir energisch gegen das polizei liche Vorgehen gegen Dorfbewohner von Ramallah, die in einem Zister n e n b run n e n eingesperrt wurden. Wir verlangen Einstellung solcher Missetaten, die jeder Menschlichkeit Hohn sprechen." Das Protesttelegramm ist unterzeichnet: Scheikh Said El Budeiri, Oberverwalter und Lehrer am Heiligen Felsendom (Jerusalemer Omarmoschee); Said El Kha tib, Prediger am Heiligen Felsendom; Said EI Im am, Vorbeter und Lehrer an der Heiligen Aksa-Moschee; Jakub El Bukhary, Direktor des islamischen Museums und der Bibliothek der Heiligen Aksa-Moschee; Mohammed El Madi, Vorbeter am Heiligen Felsendom, Faik El An sari, stellvertretender Scheikh an der Heiligen Aksa- Moschee.