 Konoe und Hirota vor dem Reichstag. Tokio, 22. Januar. Am Sonnabend wurde die Sitzung des Reichstages durch eine große Rede des Ministerpräsi denten Fürst Konoe eröffnet, die in ganz Japan mit großer Spannung erwartet worden war. Im Reichstag waren neben dem gesamten Kabinett zahlreiche Mitglieder des Kaiserlichen Hauptquartiers und der Heeres- und der Marineleitung vertreten. Die Tribünen waren überfüllt. Fürst Konoe leitete seine Rede mit einem Dank für die Botschaft des Kaisers an den Reichstag ein. „Japans Politik", so erklärte er dann, „ist auf den Frieden im Fernen Osten gerichtet, der die untrennbare Zusammenarbeit zwischen Japan, Mandschukuo und China zur Grundlage hat. Zugleich mit dem Entschluß, nicht mehr mit der halsstarrigen Kuomintang-Regierung zu ver handeln, wird die japanische Regierung bemüht sein, freund liche Beziehungen zu den Mächten zu Pflegen. „Wir alle begrüßen im Interesse des Weltfriedens die Tatsache, daß das Antikominternabkommen zwischen Japan und Deutschland durch die Beteiligung Italiens ergänzt worden ist." Nachdem Fürst Konoe unter dem Beifall des Hauses den in China kämpfenden Truppen im Namen des japanischen Volkes für ihren Einsatz gedankt hatte, erklärte er, daß die japanische Regierung nunmehr ein neues chinesisches Regime unterstützen werde, um mit diesem Re gime die chinesisch-japanischen Beziehungen zu regeln und den Wiederaufbau Chinas zu ermöglichen und so die Grundlage für einen dauerhasten Frieden im Fernen Osten zu schaffen. Es sei unnötig zu betonen, daß sich die japa nische Politik hinsichtlich der Souveränität und der terri torialen Unverletzlichkeit Chinas und der vertraglichen Rechte und Interessen dritter Mächte in China Nicht ge ändert habe. Die Mission Japans als stabilisierende Kraft Ostasiens habe Japan größere und schwerere Verpflichtungen aufer legt. Japan müsse deshalb auch größere Opfer brin gen, die eine heilige Pflicht gegenüber der heutigen Gene ration und den Nachkommen seien. Deshalb müsse Japan eine nationale Mobilisierung im Geistigen und Materiellen durchführen und hierbei bedacht sein auf eine Stärkung von Heer und Marine und eine einheitliche Or ganisierung von Wirtschaft und Finanzen. Die Regierung sei grundsätzlich auf eine kriegs wirtschaftliche Organisierung der Indu strie eingestellt, um die Produktionskraft un Rahmen einer Zusammenarbeit zwischen Japan, Mandschukuo und China zu heben. Der Ministerpräsident sprach dann die Erwartung aus, daß das gesamte Volk sich freudig und entschlossen hmter die Regierung stellt, um das Endziel zu erreichen, dessen Zeitpunkt heute noch nicht abzusehen sei. Die Regierung werde mit Geduld und Ausdauer eine zufriedenstellende Beilegung des Zwischenfalls erreichen. Als Fürst Konoe seine Rede unter stürmischem Beifall beendet hatte, sprach Außenminister Hirota zur Außenpoli tik. Er ging dabei vor allem auf die vier grundsatzlichen Friedensbedingungen Japans an China und Mi- Beziehungen zu den fremden Mächten ein. „Japan", so erklärte er, „hat keine terr rialen Absichten in China und beabsichtigt nicht, vom gesamten Reich abzutrennen." Alles, was Japan wünsche, sei, daß China mit Japan zusammengehe, um durch eine Zusammenarbeit bei beiden Ländern Wohlstand und Fortschritt zu erreichen. China, so fuhr er fort, habe das Angebot Japans ab gelehnt und zum Widerstand ausgerufen. Es habe dies anscheinend in der Hoffnung auf dritte Mächte oder im Zusammengehen mit den Kommunisten ge tan. Hirota teilte dann die vier grundsätzlichen Friedens bedingungen mit, die Japan als letzte Gelegenheit zur Selbstbesinnung der chinesischen Nationalregierung über mitteln ließ: 1. Aufgabe der prokommunistischen und gegen Japan und Mandschukuo gerichteten Politik und dafür Zusammenarbeit mit Japan und Mandschukuo auf dem Boden der Antikominternpolitik; 2. Einrichtung entmilitarisierter Zonen in bestimmten Gegenden und gleichzeitig eines Sonderregimes für diese Gegenden; 3. Abschluß eines Wirtschaftsabkommens zwi schen Japan, China und Mandschukuo; 4. Kriegsentschädigungen für Japan. Die chinesische Nationalregierung habe jedoch die Ant wort hinausgezögert und schließlich gezeigt,' datz sie nicht beabsichtige, mit Japan aufrichtig zu verhandeln. Japan habe deshalb nicht warten können, bis sich die National regierung zu einer aufrichtigen 'Haltung entschließe. Der einzige Weg sei deshalb gewesen, sich auf das neue Re gime zu stützen, um überhaupt eine Befriedung Ostasiens durch eine chinesisch-japanische Zusammenarbeit zu ermög lichen. Starke Beachtung fand dann die Erklärung Hirotas, datz Japan nicht nur die Rechte und Interessen dritter Mächte in den besetzten Zonen voll anerkennt, sondern auch bereit ist, im Interesse des chinesischen Volkes für alle Mächte die Türen weit offen zu lassen und deren kulturelle und wirtschaftliche Zusammenarbeit willkommen zu heißen. „Japan hofft ernstlich, datz die anderen Mächte Vre gegenwärtige Lage in China voll verstehen und die gerech ten Forderungen Japans anerkennen sowie an der Einrich tung einer neuen Ordnung im Fernen Osten tätig mit arbeiten." Nachdem Hirota auf die fortschreitende Stabilisierung Mandschukuos und die Erweiterung feiner internationalen Beziehungen hingewiesen hatte, erklärte er, daß die Politik Japans gegenüber Moskau von der Ueberzeugung ge leitet sei, daß die Beziehungen beider Länder im Interesse des Friedens in Ostasien normal gestaltet werden müßten. Japan werde aber nicht dulden, daß Moskau die ver traglichen Rechte Japans in der Fischereifrage und in Nord sachalin mißachte. Besondere Aufmerksamkeit verdiene der Abschluß des Nichtangriffspaktes zwischen Sowjetrußland und China und die Unterhvhlung des chinesischen Volkes durch die Kommunistische Internatio nale. Japan betrachte diese Lage mit äußerstem Ernst. Hinsichtlich Amerikas betonte Hirota, daß die freund schaftlichen Beziehungen zu diesem Lande auch durch den „Panay"-Zwischenfall nicht gestört worden seien. Gegen über England sei die Politik Japans unverändert auf die Aufrechterhaltung der traditionellen Freundschaft gerich tet. Japan hoffe, daß England die Stellung Japans im Fernen Osten verstehe und mit Japan für den Frieden und das gute Einvernehmen beider Nationen zusammenarbeite. Hirota widmete dann Deutschland herzliche Worte. Er erinnerte an die Bedeutung des Antikominternabkom mens und gab die Versicherung ab, daß Japan die Zu sammenarbeit beider Länder vertiefen wolle. Diese Erklä rungen Hirotas und sein Ausdruck des Dankes für die deutschen Vermittlungsdienste fanden im Reichstag stärksten Beifall. Hirota erörterte schließlich die Lage der Weltwirtschaft und trat für eine enge kulturelle Zusammenarbeit aller Nationen zur Förderung der internationalen Freundschaft und zur Wahrung des Friedens ein. Anschließend gab Kriegsminister Sugliama eine ein gehende Schilderung der bisher in China durchgeführten militärischen Operationen. Diese Operationen, so erklärte er, hatten die fünf chine sischen Nordprovinzen, das Gebiet um Schanghai und um Nanking unter japanische Kontrolle gebracht. Dieser Er folg sei vor allem der beispiellosen Einsatzbereitschaft der Offiziere und Mannschaften zu verdanken. Ueber den Verlauf der militärischen Unternehmungen der letzten Zeit erklärte Sugijama, daß die japanischen Truppen nunmehr auch das südliche Gebiet des besetzt hätten. Weitere militärische Operationen seien in Vorbereitung. Die Kampfkraft der chinesischen Truppen habe bedeutend gelitten, Tschiangkaischek sei ledoch zur Fort setzung des Widerstandes bereit. Daher werde sich das Heer mit allen Kräften für die ihm übertragene Aufgabe ernfetzen. Marineminister Jonai umriß darauf den Einsatz der japanischen Marine bei der Blockade der chinesischen Küste und bei den Kämpfen um Schanghai. Er wies dabei be sonders auf die gemeinsam mit dem Heer durchgeführte Landung großer Truppenteile in der Hangtschau-Bucht und auf die' Tätigkeit der Marineflieger hin, die m taglichen Kämpfen und Bombardierungen die absolute Ueberlegeu heit der japanischen Luftwaffe bewiesen hätten. „ Zu den Zwischenfäll en mit dritten Mach ten übergehend, erklärte Jonm, daß die Zwischenfalls Wegen der „Panah" und „Ladh Bird durch verständnis volle Zusammenarbeit mit den betreffenden Regierungen erfreulicherweise beigelegt worden seien. Die japanische Marine werde in Zukunft noch größere Anstrengungen zur Vermeidung ähnlicher Zwischenfälle machen. . . Der Marineminister stellte fest, daß angesichts der Tat sache, daß China- immer noch auf die Hilfe dritter Machte rechne, die künftige Entwicklung der internationalen Lage ungewiß sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berttn. 