 Großer ungarischer Ministerrat. Budapest, 1. September. Der große Ministerrat, der während der Deutschlandreise des Reichsverwesers und der ihn begleitenden Kabinettsmitglieder ausgesetzt hatte, nahm am Dienstag seine Arbeiten wieder auf und hat sie nach einer Nachtsitzung am Donnerstag früh um Uhr abge schlossen. Wie von unterrichteter Stelle verlautet, hat der Mini sterrat auf seiner Tagung das gesamt gramm der Regierung und des Parlaments festgelegt. Das Herbstprogramm der Regierung und der gesetzgebenden Körperschaften erstreckt sich u. a. auf die verschiedensten Fragen der Verwaltung, der sozialen Fürsorge, des Unter richts, der Wirtschaft und damit im Zusammenhang des Armee- und Rüstungsbedarfs.