 Der Weg zum Grabe. Ein Mann vom Stoßtrupp Hitler nimmt das Ordens kissen, ein anderer Mütze und Degen. Sechs SS-Führer heben den Sarg auf und tragen die teure Last zu Grabe. Hinter dem Sarge folgen als erste die Hinterbliebenen, dann der Führer mit dem Führerkorps. Unter den Klängen des Chopinschen Trauermarsches trifft der Trauerzug am Grabe ein. SS-Führer und Mit glieder des Stoßtrupps Hitler stehen stumm und un bewegt. Sie setzen den Sarg auf. Unmittelbar vor dem Grab, gegenüber der Blutfahne, steht der Führer. Kurze, knappe Kommandos ertönen. Mitglieder des Stoßtrupps Hitler heben den Sarg, Salven krachen, die Musik spielt den Präsentiermarsch. Unter seinen Klängen wird der Sarg in das Grab gesenkt. Die Fahnen neigen sich, die Hände recken sich zum Deutschen Gruß. Dann tritt Reichsführer SS Himmler vor das Grab. Soldatisch kurz und ernst sind seine Worte: „Nach 20 Jahren Kampf ruht nun Dein Leib, und Du hast gekämpft und nur an Kampf und Treue gedacht bis zu Deinem letzten Tage. Du warst derjenige, der den Stoß trupp Hitler gründete, Du warst derjenige, der im Jahre 1925 die erste Staffel dieser heute größten Schutzstaffel in München gegründet hat. Immer nur warst' Du im Dienst, 20 Jahre Deines Lebens, von dem Augenblick an, als Du Soldat wurdest. Immer nur warst Du bedacht, von dem Augenblick an, als Du den Mann, der unser aller Führer ist, kennen lerntest, lerntest, ihm treu zu sein und ihm zu dienen. „Du warst einer von denen, die sich bemühten, ihm jeden Wunsch und jeden Gedanken von den Augen abzulesen und zu erfüllen, warst einer von denen, die niemals an sich ge dacht haben, und Du bist ein Vorbild an Tapferkeit und Kühnheit. So rauh wie Du nach außen warst, innerlich warst Du ein gütiger Mensch und warst mit Recht beliebt. Du bist ein Held unserer Zeit, hast gekämpft und bist nun Vorbild. Und so sehen wir Dich, und so nehmen wir von Dir Ab schied für die Erdenzeit, die jeder von uns noch zu leben hat. Wir wissen es, wir alle treffen uns an einem Ort, in einem Gedanken, in einem Kampf wieder, wo wir auch in dem großen Weltall des Herrgotts sein mögen. Und so, wie wir kämpfen, dienst Du droben in Walhall für Deinen Führer, für die Bewegung und für Deutschland!" Dann wieder kurze Kommandos. Die Kameraden neh men den Helm ab, die Musik spielt das Lied vom „Guten Kameraden", die Hände heben sich nochmals zum Gruß, die Fahnen senken sich. Entblößten Hauptes stehen die vielen vielen Hunderte vor dem offenen Grabe, vor dem Toten, von dem sie jetzt für immer Abschied nehmen. Dann legt der Führer den Kranz nieder, den Kranz den er seinem unvergeßlichen Julius Schreck widmet. Schweigend, in tiefster Ergriffenheit, nimmt der Führer Ab schied von seinem Kameraden. Nachdem dann, die übrigen Kränze am Grabe ihren Platz gefunden hatten, fährt der Reichsführer SS Himmler fort: „Wir haben uns von Dir verabschiedet. Du lebst in un seren Reihen so, als wenn Du noch da wärest. Und nun habe ich Dir, lieber Kamerad Schreck, eine Ehre zu verkünden, die Dein Führer für Dich bestimmt hat: „Als Du die Staffel gründetest, war sie ein Häuflein von zehn Mann. Von heute ab soll laut Befehl des Führers die erste Standarte der SS in München den Namen „I nlius Sch r e ck" führen. Wir alle wollen be strebt sein, daß diese Standarte dem Träger dieses Namens, dem Mann, der ein Heros in unseren Reihen war, Ehre macht!" Als alter Kampfgenosse und einer der ältesten Kame raden des Verblichenen tritt jetzt der Führer des Stoß trupps Hitler, SA-Brigadeführer Berchtold, vor, um ein kurzes und schlichtes Abschiedswort zu sprechen. Das Kampflied der Bewegung, das Horst Wessel-Lied, klingt über die offene Gruft. Während die Kapelle das SS-Sturmlied „Wenn alle untreu werden" spielt, tritt der Führer noch einmal vor die Grabstätte des getreuen Julius Schreck, grüßt noch einmal den Toten, grüßt zur Seite, wo die Angehörigen stehen und verläßt dann den Friedhof. München, 19. Mai. In der Tienstagsitzung der Münche ner Ratsherren widmete Bürgermeister Dr. Tempel in Vertretung des von München abwesenden Oberbürger meisters Fiehler dem verstorbenen Julius Schreck herzliche Worte des Gedenkens. Er Wies darauf hin, daß gerade München als Geburts stätte des Nationalsozialismus von dem Ableben dieses von restloser Hingabe an den Führer und sein Werk erfüllten Mannes mehr als andere Städte Teutschlands berührt wor den sei. Hier m München habe Schreck an den ersten er bitterten Kämpfen der jungen nationalsozialistischen Bewe gung teilgenommen und keine Opfer gescheut, dem Werke des Führers zum Sieg zu verhelfen. München sei stolz darauf, diesen Mann sein eigen nennen zu dürfen. Leipzig, 19. Mai. Zu Beginn der fachwissenschaftlichen Tagung des Deutschen Juristentages 1936 am Dienstag vor mittag ehrte der Reichsrechtsführer, Neichsminister Dr. Fra n k, den toten SS-Brigadeführer Julius chre ck. Dr. Frank brachte zum Ausdruck, daß auch die nationalsozia listischen Rechtswahrer in diesem Augenblick dieses tapferen, treuen, unermüdlichen Kampfgenossen des Führers ge dächten. Wer den Parteigenossen Schreck gekannt habe, der wisse, daß hier einer aus der Alten Garde der Bewegung ins Jenseits trete, der nicht zu ersetzen sei. In der alten Gene ration der NSDAP sei in diesen: Augenblick tiefste Trauer, und alle empfänden in dieser Minute mit dem Führer, der in Julins Schreck einen Kameraden verloren habe.