 Völkerbundskommissar Lester aus Tanzig abberufen. Genf, M. September. Der Völkerbundsrat hat am Mitt woch in geheimer Sitzung grundsätzlich beschlossen, den Völkerbundskommissar Lester aus Danzig abzuberufen und ihm einen der frei gewordenen leitenden Posten im Sekretariat zu übertragen. Voraussetzung ist jedoch, daß ein Nachfolger für den Danziger Posten gefunden wird. Unter diesen Umständen wird Lester aus alle Mlle noch mehrere Wochen in Danzig bleiben. Eden hat eine Er klärung abgegeben, die demnächst veröffentlicht werden soll. Ans ihr wird sich ergeben, ob der Beschluß des Rates, gegen den Litwinow stark opponiert hat, wirklich ein Entgegenkommen gegenüber dem Danziger Standpunkt barstellt, wie tn englischen Kreisen gesagt wird.