 Ter ungarisch-italienische Besuchswechsel. Budapest, 4. November. In unterrichteten Kreisen glaubt man, daß die Reise des Reichsverwesers von Horthy nach Rom am 25. November stattfinden wird. lür die Dauer des offiziellen Besuchs sind vier bis fünf Tage vorgesehen. Außenminister Gras Ciano trifft unmittelbar nach der Wiener Drei-Mächte-Konferenz in Budapest zu einem hochoffiziellen Besuch der ungarischen Regierung ein. Im Rahmen dieses Besuches werden politische Verhandlungen stattfinden, die sich aus der durch die Rede Mussolinis ge schaffenen neuen Lage ergeben. Besondere Aufmerksamkeit wird in hiesigen diploma tischen Kreisen der Erklärung Mussolinis über den Ausbau der Beziehungen zu Jugoslawien geschenkt. Man erwartet, daß nunmehr auch die ungarisch-jugoslawischen Beziehungen in einen neuen Abschnitt treten werden.