 Eröffnung der Breslauer Messe. Breslau, 4. Mai. Im Remter des Rathauses erfolgte am Mittwoch die Eröffnung der Breslauer Messe 1938 durch Re'lchsfinanzminister Graf Schwerin-Krosigk. Stadtrat Kempe begrüßte in seiner Eigenschaft als Vorsitzender des Aufsichtsrates der Breslauer Messe- und Ausstellungs-U.-G. Neben dem Reichsfinanzminister ins besondere den Gauleiter und Oberpräsidenten, Reichs kommissar Wagner, den bulgarischen Gesandten, den Präsi denten des Werberates der deutschen Wirtschaft sowie neben sonstigen führenden Persönlichkeiten des öffentlichen Le bens Schlesiens Vertreter ausländischer Missionen und der an der Messe beteiligten Länder. Der Reichsminister der Finanzen Graf Schwerin von Krosigk unterstrich in seiner Eröffnungsansprache die tat kräftige Unterstützung der deutschen Messen durch die na tionalsozialistische Wirtschaftspolitik und wies auf die Er folge hin, die das Messewesen seit 1933 zu verzeichnen habe. Die große Bedeutung, die der deutsche Ost- und Südostraum für die deutsche Wirtschaft habe, werde beson ders dadurch offenbar, daß seit der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich drei Messestädte (Breslau, Wien und Königsberg) im deutschen Ostraum lägen. Der Minister stellte dann fest, daß die Messen, unge achtet aller internationalen Handelshemmnisse, heute not wendiger denn je seien, und hob die besonderen Anstren gungen und Erfolge der Breslauer Messe, deren Bedeu tung schon Friedrich der Große erkannt habe, hervor. Auf praktische Arbeit, die Breslau bewiesen habe, komme es an und nicht auf Manifeste und theoretische Untersuchungen. Die Breslauer Messe liefere den Beweis, daß die deutsche Wirtschaftskraft und Arbeitsleistung nicht gesunken, sondern seit 1933 zu stärkster Wirksamkeit gebangt seien. Dann gab Stadtrat Kempe Kenntnis von einem Tele legrammwechsel mit dem Führer und dem Generalfeldmar fchall Göring aus Anlaß der Eröffnung der Messe. Das Antworttelegramm des Führers lautet: „Für die mir von der Eröffnung der Breslauer Messe übermittelten Grüße danke ich herzlichst. Ich erwidere sie mit meinen besten Wünschen für einen guten Erfolg der diesjährigen Südostmesse. Adolf Hitler." Gauleiter und Oberpräsident Wagner, Oberbür germeister Dr. Friedrich, und der Leiter der Wirt schaftskammer Schlesien, Pfitzner, sandten an Minister präsident Generalfeldmarschall Göring nachstehendes Telegramm: „Sehr geehrter Herr Generalfeldmarschall! Zum Be ginn der diesjährigen Breslauer Messe stellen wir fest, daß die im vergangenen Jahre ausgesprochene Hoffnung, ein Werkzeug im Dienste des Vierjahresplanes zu schaffen, sich verwirklicht. Verstärkte Beschickung aus dem In- und Ausland wird zur Ergänzung unserer Ernährungs- und Rohstoffgrundlage beitragen. Das größere Deutschland legt uns größere Pflichten auf, zu deren Erfüllung wir alle Kräfte einsetzen werden, um Ihnen, sehr geehrter Herr Ge neralfeldmarschall, tatkräftige Mitarbeiter an Ihrer großen verantwortungsvollen Aufgabe zu sein. In dieser Be reitschaft bringen wir Ihnen Schlesiens Grüße dar." Generalfeldmarschall Göring antwortete: „Für Ihre Grüße und die Meldung anläßlich der Er öffnung der Breslauer Messe danke ich Ihnen, lieber Gau leiter Wagner. Ich entnehme Ihren Ausführungen, daß die Breslauer Messe, beherrscht von den Grundsätzen natio nalsozialistischer Wirtschaftspolitik, dem von uns geförderten Güteraustausch Zwischen den Nationen dient und gleich zeitig überzeugend beweist, was gemeinsame Initiative, deutscher Forschergeist und deutsche Facharbeit im Vierjah resplan leisten. Indem ich Ihnen und Ihren Mitarbei tern meine Anerkennung ausspreche, wünsche ich der Bres lauer Messe guten Erfolg."