 Eine eindeutige Antwort an Roosevelt. Reval, 27. April. Die Baltic Times beschäftigt sich mit der „Botschaft" des amerikanischen Präsidenten an den Führer und den Duce in Ausführungen, die auch in dem halbamtlichen Uns Eesti wiedergegeben werden. Das Blatt erklärt, Estland habe keinen Grund, Deutschlands Expansion zu fürchten, selbst nicht eine solche in „getarnter Form" durch allmähliche Ein flußnahme auf politischem oder wirtschaftlichem Gebiet oder mit Hilfe der Sicherung von Konzessionen auf estnischem Gebiet. Obgleich Estland keinen Nichtangriffsvertrag mit Deutschland habe, sei das Verhältnis zwischen den beiden Staaten so, als ob es einen solchen gebe. Die „Botschaft" Roosevelts selbst bezeichnet das Blatt als „einen bis zu einem gewissen Grade überraschenden Schritt". Eines müsse man fest im Augen behalten, nämlich baß die neutralen Staaten niemals damit einverstanden sein könnten, daß die Großmächte Entscheidungen über ihre Lebensinteressen treffen, ohne sie um ihre Meinung zu- be fragen. Zu der Frage des Abschlusses von Nichtangriffsverträgen erklärt bas Blatt, daß Estland bereit sei, derartige Verträge mit anderen Staaten zu schließen. Ganz anders sei jedoch der Standpunkt Estlands als eines neutralen Staates inbe zug auf eine Garantie zur Festigung seiner Sicherheit und Neutralität. Völlig untragbar wäre ein Zustand, in dem die Entscheidung über.den Beistand nur von dem die Garantie anbietenden Staat abhängig wäre. Ein neutraler Staat müsse vielmehr das Recht haben, selbst Zu ent scheiden, ob, wann und in welcher Form er Hilfe brauche.