 Kritik am Milliardenrausch für die USA-Aufrüstung. . Washington, 11. November. Der Leiter des Bundesbud getamtes, Smith, der gegenwärtig mit Roosevelt dier Bundesbudgetvorschläge für das am 1. Juli begin nende Rechnungsjahr bespricht, wandte sich nach Associated Preß gegen „extravagante" Bundesausgaben für Wehr zwecke infolge der Kriegshysterie. "Smith bezeichnete die Schätzungen einiger Kongreßkreise, daß die Bundesausgaben für Wehrzwecke im nächsten Rech nungsjahr drei Milliarden Dollar betragen dürften, als phantastisch und erklärte, infolge der Kosten zur Durchfüh rung des derzeitigen Neutralitätsgesetzes sei eine mäßige Erhöhung des Wehrbudgets zu erwarten, aber die Ausgaben sollten vom Standpunkte des gesunden Menschenverstandes erwogen werden. Smith lehnte es ab, nähere Budgetangaben zu machen; aber seine Bemerkungen deuteten an, daß die Bundesaus gaben für die Bunöesarmee und für Marinezwecke wahr scheinlich bis 2 Milliarden Dollar betragen würden, gegenüber 1,1 Milliarden Dollar im laufenden Rechnungs jahr.