 „Hilfswerk für deutsche bildende Kunst". Berlin, 28. Dezember. Um die bildende Kunst in Deutsch land immer weiteren Volkskreisen näherzubringen und die Schäden der jahrzehntelangen Ueberfremdung des deutschen Kunstmarktes im Interesse der lebenden deutschen Künstler schneller zu beseitigen, hat der Reichsminister für Volksauf klärung und Propaganda, Dr. Goebbels, die NS.- Volkswohlfahrt beauftragt, unverzüglich ein Hilfswerk für deutsche bildende Kunst durchzuführen. Das neue Hilfswerk hat die Aufgabe erhalten, durch Aus stellungen aller Art zusätzliche Verkaufsmöglichkeiten für gute Kunstwerke zu schaffen, indem es den Blick des ganzen deutschen Volkes auf die Werke bedürftiger deutscher Künst ler richtet. Die künstlerische Leitung des Hilfswerkes und die Aus wahl der Kunstwerke für die Ausstellung hat der Reichsbeauftragte für künstlerische Formgebung, Hans Schweitzer, übernommen, so daß für den Ankauf weit gehend die Gewähr gegeben ist, daß das Hilfswerk über dem sozialen Gesichtspunkt nicht den künstlerischen Maßstab vernachlässigt. Die NS.-Volkswohlfahrt wendet sich mit dem neuen Hilfswerk für deutsche bildende Kunst an alle Volksgenossen, die in der Lage sind, ein Kunstwerk zu an gemessenem Preis zu erwerben. Auch dieses nationalsozia listische Hilfswerk wird unter Beweis stellen, daß das neue Deutschland fest entschlossen* ist, die bildende Kunst und die lebenden deutschen Künstler durch die Tat zu fördern.