 München begrüßt österreichischen Kindertransport. München, 25. März. Bekanntlich werden 10 000 Kinder aus Oesterreich in den nächsten Wochen der Einladung des! Reichskriegsopferführers und des Reichs- und Preußischen Arbeitsministers folgen und zur Erholung ins alte Reichs gebiet kommen, wo sie von der NSKOV. betreut! werden. Als erster Vortrupp trafen am Freitag nachmittag mit einem Sonderzug aus Wien 367 Kinder im Alter von 8 bis 14 Jahren auf dem M ü n ch e n e r H a u p t b a h n - Hof ein, wo Jungmädel und Jungvolk ihnen mit Wehen ben Hakenkreuzfähnchen zujubelten. Der Gaumusikzug empfing den einlaufenden Zug mit schmetternden Marsch weisen. Auf dem Bahnsteig hatten sich Vertreter der Be wegung und der Behörden zur Begrüßung eingefunden. Bei der anschließenden Bewirtung mit Kakao und Kuchen in der Bahnhofslgaststätte hieß Stadtschulrat Bauer die Kinder im Namen -des Oberbürgermeisters und der Hauptstadt der Bewegung willkommen. Ihr Besuch sei ein Beweis dafür, daß es nur noch e i n Deutschland gebe. Jubelnd tönte das Sieg-Heil der Kinder auf den Füh rer und die nationalen Lieder erklangen im Saal. Den Dank der Kinder brachte der Leiter des Transpor tes, städtischer Oberkommissar Friedrich-Wien, Zum Aus druck. Nach der Empfangsfeier fuhren die Kinder nach ver schiedenen Heimen des Vereins für Ferienkolonien, u. a. bei Holzkirchen und am Starnberger See, weiter, wo sie zwei Wichen bleiben.