 Wieder 70 Todesopfer iu Palästina. Jerusalem, 2. Oktober. In Palästina haben sich zum Wochenende neue schwere Zusammenstöße ereignet, die mehr als 70 Todesopfer gefordert haben. Unweit des Dorfes Schefa Amr kam es zu einem Zusam menstoß Zwischen einer Abteilung Von Freischärlern mit Polizei und Militär, in dessen Werlauf auch Flugzeuge ein gesetzt wurden. Die Zahl'der Todesopfer beläuft sich hier auf 27. Bei einem Feuergefecht in Ramallah bei Jerusalem wur den 40 Personen, darunter ein englischer Polizeiinspektor, getötet. Kleinere Zusammenstöße ähnlicher Art ereigneten sich in der Siedlung Beit Aam; hier waren zwei Tote zu ver zeichnen. Das gegen mehrere Araber ausgesprochene Todesurteil ist vom Oberkommandierenden bestätigt worden. Verkehrsflugzeug Frankfurt —Mailand verschollen. Berlin, 2. Oktober. Das am Sonnabend um 12.25 Uhr" von Frankfurt/Main nach Mailand gestartete Flugzeug O—hat sein Ziel nicht erreicht. Die letzte Standort meldung gab die Besatzung um 14.10 Uhr. Seit dieser Zeit fehlt von dem Flugzeug jede Nachricht. Es wurden sofort von der Schweiz und von Deutschland umfassende Such aktionen eingeleitet, die bisher erfolglos blieben. Es muß leider damit gerechnet werden, daß die Maschine schweren Schaden erlitt und hierbei die Fluggäste Kaiser, Glück, Reöenti, Gerstel, Cassina und Rigmur, sowie die Besatzung Flugkapitän Handke, Flugmaschinist Nienhaus, und Flugzeugführer Temme ihr Leben einbüßten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 