 Amnestieerlaß des Führers. Berlin, 21. Juni. Das Reichsgesetzblatt vom 19. Juni veröffentlicht einen Erlaß des Führers über die Gewährung von Straffreiheit in den sudetendeutschen Gebieten und im Protektorat Böhmen und Mähren. Durch den Erlaß werden alle Strafen aufgehoben, die nach den Vorschriften des früheren tschecho-slowakischen Rechts wegen der Zugehörig keit zur NSDAP., der Deutschen Nationalpartei, der Su detendeutschen Heimatfront, der Sudetendeutschen Partei, ihren Gliederungen, Unterorganisationen oder angeschlosse nen Verbänden, bezw. wegen der Förderung oder Unter stützung der erwähnten Parteien und Organisationen ver hängt worden waren. Darüber hinaus wird Straffreiheit für Straftaten und Verwaltungsübertretungen gewährt, die in den Sudeten deutschen Gebieten vor dem 1. Dezember 1938 und auf dem Gebiet des Protektorats vor dem 16. März 1939 im Kampf für lue Erhaltung des Deutschtums oder für die Heimkehr ins Reich begangen wurden. Ferner verfügt der Erlaß Straffreiheit für Tschechen bezw. für die nichtdeutschen Volksangehörigen der ehemali gen Tschecho-Slowakischen Republik für Straftaten oder Vergehen aus politischen Beweggründen, wenn sie in den sudetendeutschen Gebieten vor dem 1. Dezember 1938 und auf dem Gebiet des Protektorats Böhmen und Mähren vor dem 16. März 1939 begangen worden sind.