 Aufgabe und Verantwortung der Reichsfinanzbeamten. Wiesbaden, 3. Mai. In Wiesbaden begann am Montag eine Fachwissenschaftliche Tagung über Einkommen-, Kör perschafts- und Gewerbesteuer. Die Tagung wurde mit einer Rede des Reichsministers der Finanzen, Graf Schwerin von Krosigk, eröffnet. Der Minister wies darauf hin, daß der Wert und die besondere Bedeutung dieser fachwissenschaftlichen Tagungen in der engen Verbindung von fachwissenschaftlicher Durch bildung, weltanschaulicher Schulung und Pflege des Kame radschaftsgeistes lügen und sie für jeden Teilnehmer ein inneres Erlebnis werden müßten. Gegenstand der Tagung seien die drei großen auf Ein kommen und Ertrag gegründeten Steuern, deren Bedeu tung im Steuersystem des Dritten Reiches eine besondere sorgfältige und eingehende Schulung rechtfertige. Hätten doch die Einkommen- einschließlich Lohnsteuer im abgelaufe nen Rechnungsjahr 3,2 Milliarden RM, die Körperfchaft steuer 1 Milliarde RM und die Gewerbesteuer 850 Mil lionen RM, zusammen also mehr als 5 Milliarden RM, erbracht, so daß sie hiernach ein Drittel des gesamten Steueraufkommens in Reich, Ländern und Gemeinden um faßten. Noch deutlicher ergebe sich die besondere Bedeutung der Einkommen- und Körperschaftsteuer aus der Tatsache, daß diese beiden Steuern allein etwa ein Drittel des Gesamt aufkommens an Reichssteuern ausmachten. Aus diesem allen ergebe sich aber auch, daß die Einkommen- und Er tragsbesteuerung aufs stärkste in das wirtschaftliche Leben , nicht nur der Volksgesamtheit, sondern jedes einzelnen wirtschaftlich tätigen Volksgenossen eingreife. Um so bedeutsamer fei die Aufgabe der Reichsfinanz beamten und um so größer ihre Verantwortung, die gerade bei der Durchführung der Veranlaaung dieser Steuern auf ihnen ruhe. Er wünsche, daß sie sich dieser Verantwortung sowohl gegenüber dem Reich wie auch gegenüber den Steuer pflichtigen stets voll bewußt seien.