 Marschall Petain in.San Sebastian eingetroffen. Bilbao, 16. März. In San Sebastian traf am Donners tag, aus Hendaye kommend, der französische Botschafter, Marschall Petain, ein. An der spanischen Grenze erwar teten den Marschall mehrere hohe Beamte des Außenministe riums, die ihn auf der Fahrt nach Burgos begleiten .werden. Mit Marschall Petain trafen gleichzeitig mehrere Mitglieder der französischen Botschaft ein. Nach einer mehrstündigen Ruhepause in San Sebastian reiste der Botschafter nach Burgos weiter.