 Verschärfung der Lage in Brünn. Brünn, 13» März. Aus Brünn wurden am Sonntag neue schwere Ausschreitungen gegen Deutsche gemeldet. Es kam zu Auseinandersetzungen um die Turnhalle der Deut schen Vereinigung, die ohne ersichtlichen Grund von der tschechischen Gendarmerie besetzt werden sollte. Die Gen darmerie wurde von einer großen Menge tschechischer Kom munisten unterstützt. Als sich die Angehörigen des Deutschen Schutzkorps dem Ansturm der Tschechen widersetzten und sie zurückschlugen, zog die mehr als tausendköpfige Menge pfeifend und johlend zum Deutschen Haus und zum Gebäude des Zentralver bandes der Deutschen Landwirtschaftlichen Genossenschaft. Am Sonntagabend haben tschechische Kommunisten aus den benachbarten Jndustrieorten Königsfeld und Kunro witz Nachschub erhalten, so daß die Lage der deutschen Schutzabteilungen stündlich bedrohlicher wird.