 Thorez holt sich Rat bei Dimitroff. Warschau, 25. September. Ueber den Aufenthalt des Generalsekretärs der französischen Kolumunistischen Partei, Thorez, in Moskau berichtet der Krakauer Illu strierte Kurier, Thorez habe Besprechungen mit Dimitroff und Manuilski gehabt und habe auch Stalin in Sotschi besucht. Bei den Besprechungen habe man beschlossen, die Aktivität der Kommunistischen Partei in Frankreich, besonders in der Schwerindustrie und in der Armee, zu verstärken, aber die Volksfront mit den Sozia listen bis zur Klärung der Lage in Spanien aufrechtzuer halten. Die Kredite für die französische Kommunistische Partei seien erhöht worden, und gleichzeitig habe Moskau eine stärkere Unterstützung der spanischen Kommunisten durch Entsendung von freiwilligen, insbesondere von fliegern, und durch Lieferung von Waffen gefordert.