 Weitere ermordete Volksdeutsche gefunden. Posen, 9. Oktober. Die abscheulichen Greueltaten pol nischen Mordgesindels gegenüber der wehrlosen deutschen Bevölkerung in den heute befreiten Gebieten sind mit den bisher bekannt gewordenen Verbrechen noch längst nicht alle aufgedeckt. Bei Aufräumungsarbeiten in der Nähe von Kutno fand man dieser Tage auf einem Acker wieder 21 bis zur Unkenntlichkeit verstümmelte Le'ichen 'von Volks deutschen, die den polnischen Henkern in der ersten Septem berhälfte zum Opfer gefallen sind. Bei den Ermordeten, denen größtenteils der Schädel gespalten und der Leib aufgeschlitzt worden war, handelt es sich in der Mehrzahl um verschleppte deutsche Volksgenossen aus dem Posener Gebiet und aus der Gegend von Neutm mischet. Viele von ihnen konnten infolge ihrer unvorstell baren Verstümmelungen nicht mehr 'identifiziert werden, so daß die Bevölkerung durch Anschlag aufgefordert worden ist, zur Feststellung der Opfer des polnischen Terrors beizu tragen.