 Italienische Kommuualbeamte in Deutschland. München, 14. Oktober. Die erste Gruppe italieni scher /Kommunalbeamter, der Reichs beamtenführer 100 Freiplätze an den deutschen Verwal tungsakademien zur Verfügung gestellt hat, weilte am Donnerstag in München und wurde am Abend von Ober bürgermeister Reichsleiter Fiehler im städtischen Haus Tannhof willkommen geheißen. Den Dank der Gäste brachte der Führer der Abordnung, Dr. Graf Mistruzzi, zum Ausdruck, worauf Reichs- Hauptstellenleiter Mehling die Grüße des -Reichs beamtenführers überbrachte. Nach einer Kranzniederlegung an >den Ehrentempeln und einem Besuch des Deutschen Museums' fahren die italienischen Gäste am Freitag nach Nürnberg, Köln, Essen und Hamburg weiter und nehmen hierauf an einen! Sonderkursus der Verwaltungsakädemie in Berlin teil.