 Der dritte Staatsbesuch italienischer Jugend. Frankfurt a. M., 22. Juli. Den 450 Avantguar - disten , die heute früh in einem Sonderzug aus Rom in Frankfurt eintrafen, wurde von Partei und HJ. ein herzlicher Empfang bereitet. Auf dem Römerberg begrüßte Gauleiter und Reichsstatthalter Sprenger die Gäste der befreundeten Nation. Er forderte die italienische Jugend auf, sich von der Arbeit ihrer deutschen Kameraden zu über zeugen. . Der Führer der Avantguardisten, Centurione Bandim, dankte dem Gauleiter für den Empfang und stellte ihm die 450 Avantguardisten vor. Sie feien nach Deutschland gekom men in der Ueberzeugung, daß eine wirkliche Verständigung nur über die Jugend möglich sei. Wenn die Avantguardisten nach Italien zurückkehrten, würden sie die hier gewonnenen Eindrücke weitergeben und so zu einer besseren Verständi gung beitragen. Im Namen des Reichsjugendführers von Schirach begrüßte Gebietsführer Brandt die italienische Jugend. Es sei in den deutschen Städten schon bald ein gewohntes Bild, ihre Kolonnen zu sehen. Man wisse in Deutschland und in Italien, daß die Jugend der beiden Völker zueinander fin den müsse. Auf neuen Wegen, nicht in Reden und offiziellen Empfängen, sondern bei der Arbeit und im Dienst wollten sie sich kennen lernen. Zum Schluß spielte die Kapelle die Nationalhymnen beider Nationen, dann marschierten die Avantugardisten, von der HJ. begleitet, zum „Haus der Jugend", wo sie wäh rend ihres Frankfurter Aufenthalts untergebracht sind. Die italienischen Gäste besichtigen während ihres Frankfurter Aufenthaltes die Saalburg im Taunus und das Luftschiff „Graf Zeppelin", sie fahren Freitag nach Mainz, wo die Reise mit dem Dampfer nach Köln fortgesetzt wird.