 Englische Kohlen werden noch teurer. Amsterdam, 15. November. Trotz der Erhöhung der Kohlenpreise in England um einen Schilling je Tonne sind die britischen Bergwerksbesitzer offenbar noch nicht zufrie den. Wie Financial News meldet, wird in nächster Zeit in London eine Sitzung des Zentralrates britischer Bergwerks besitzer zusammentreten, auf dem eine weitere Her aufsetzung der Kohlenpreise verlangt werden soll, da die Gestehungskosten mit dem gegenwärtig bereits erhöhten Kohlenpreis nicht in Einklang stünden. Die bis herige Erhöhung um einen Schilling pro Tonne genüge lediglich, um die bisherigen Ausgaben zu decken, aber nicht, um die durch den Krieg hervorgerufenen Unkostenerhöhun .gen für die Kohlenindusttne auszugleichen.