 Sowjetrußlands Landwirtschaftskommissar abgesägt. Moskau, 30. Oktober. Der Volkskommissar für Land wirtschaft der Sowjetunion, Tschernow, ist einer amt lichen Mitteilung zufolge, seines Amtes enthoben worden. Sein Nachfolger wird der bisherige Parteisekretär für Westsibirien, Eiche. Tschernows Enthebung ist in Anbetracht der grenzen losen Schwierigkeiten, der allenthalben von Sowjetfeite selbst festgestellten Mißstände und der häufenden Massenprozesse in seinem Ressort keineswegs überraschend. Der eigentliche Grund seiner Ausbootung aber ist in dem Bestreben zu suchen, die entscheidenden Aemter des Sowjet staates mit ganz „sicheren" Stalin-Anhängern Zu besetzen. Die Wahl des Nachfolgers Eiche ist Kandidat zum Polit büro des Zentralkomitees ist in dieser Hinsicht bezeich nend genug. Tschernow ist von 23 Volkskommissaren der Sowjetunion der zwölfte, der in de nletz t e n fünf Monaten verschwunden ist.