 Streik auf schottischen Wersten. London, 27. März. In dem Eisenwerk von Beardmore, in den Werften von Parkhead .und Glasgow, die alle drei als Rnstungsbetriebe wesentlich sind, traten am Sonnabend 2000 Acann in den Ausstand. Sie verlangen eine Lohner höhung von 1 Penny je Stunde. Wenn die Gewerkschaft diesen Streik unterstützt, kann er sich auf etwa 120 00t) Arbeiter ausdehnen. Die Werke arbeiteten bisher in drei Schichten. Sie erledigten vorwiegend Aufträge des Marine ministerinms, außerdem wird dort an der Fertigstellung des Schwesterschisfes der „Queen Mary" und anderer größerer Handelsschiffe gearbeitet.