 Ein Toter und 40 Verletzte bei Streikunruhen in Amerika. New Norf, 11. Dezember. Vor der Schiffswerft in Chester (Pennsylvanien) kam es am Freitag zu heftigen Zusammenstößen zwischen Arbeitswilligen und Streiken den. Die arbeitswilligen Werftarbeiter versuchten, die Kette der Streikposten zu durchbrechen, um die Arbeit wieder auf nehmen zu können. Mehrere tausend Streikende stellten sich ihnen jedoch entgegen. Bei den Zusammenstößen wurden ein Mann getötet und 40 verletzt. Die Polizei konnte die Ord nung erst wieder herstellen, nachdem sie Tränengasbomben geworfen hatte. Kundgebung in Tokio zum Abkommen Berlin —Tokio. Tokio, 12. Dezember. Anläßlich des Abschlusses des deutsch-japanischen Abkommens fand am Sonnabend nach mittag in Tokio erneut eine große Kundgebung statt. Alle nationalen Verbände versammelten sich unter Leituna des Oberhausmitglieds Baron Ida im Hibiya-Park gemeinsam mit 300 Vertretern des politischen, kulturellen und wirtschaft lichen Lebens. Anwesend waren Außenminister Arita und zahlreiche Vertreter des Außenamts, des Oberhauses und der Wehrmacht. Außer Baron Ida sprachen der Oberbürger meister von Tokio, Uschitsuka, und der bekannte Natio nalistenfllhrer Toyama. Anschließend nahmen Außenminister Arita und Bot schaftsrat Noebel in Vertretuna des erkrankten deutschen Botschafters das Wort. Der Hibiya-Park war mit Mannen beider Länder und Spruchbändern reich geschmückt. Miener warfen Aufrufe ab, in denen auf die Bedeutung des Ab kommens hinnewiesen wird.