 Entschließung des Radikalsozialen Parteitages. Paris, 39. Oktober. Der Radikalsoziale Par teitag in Lille hat am Freitag abend eine außenpoli tische Tagesordnung einstimmig angenommen, in der ausgeführt wird, der Parteitag proklamiere den Wil len Frankreichs, seine Sicherheit zu gewährleisten, den Frie den zu verteidigen und zu diesem Zweck seine internationalen Verpflichtungen einzuhalten. Die Partei heiße die seit dem letzten Parteitag im Vorjahr von den Regierungen befolgte Außenpolitik gut und erneuere dem Außenminister Delbos ihr Vertrauen. Besonders unterstütze die Partei den fran zösischen Widerstand „gegen alle Formen des Imperialis mus". Wenn Frankreich aber auch seine Sympathien für die „demokratischen Regime" kundtue, so sehe es als Gegner doch nur die Feinde des Friedens an. Die diplomatische Aktion Frankreichs beruhe weder auf Symapthien noch auf Gegnerschaften ideologischer Art. Die Partei sei jeder in gegenseitiger Loyalität geschlossenen allgemeinen Regelung zugetan, die in der Gleichheit die Achtung vor der terri torialen Unberührbarkeit und der politischen Unabhängigkeit der Staaten gewährleiste. Frankreich sei entschlossen, im Einvernehmen mit seinen Freunden die Sicherheit französischen Gebietes und die Freiheit besonders der M i t t e l m e e r v e r b i n d u n gen in jedem Fall zu garantieren. Es müsse daher eine parallele und übereinstimmende Aktion mrt England durchführen. Der Kongreß wünsche, daß Frankreich bei den internationalen Besprechungen beson ders in London und Brüssel mit Klarheit seine Friedens politik festlege, und daß sich Frankreich in den Grenzen dieser Politik halte. Gleichzeitig solle Frankreich sich ent halten, eine „Bluffpolitik" zu betreiben oder zu dulden, die nur zu Abenteuern oder zu Verzichtleistungen fuhren könne. Hinsichtlich des Krieges in Spanien versichert die Parter, daß dieser Konflikt unbedingt örtlich begrenzt bler ben müsse und daß alle ausländischen Kräfte, die auf spani schem Boden kämpften, zurückgezogen werden müßten. Die Partei sei mit jedem Abkommen einverstanden, das eine wahre Nichteinmischung verwirkliche; doch stelle sie die Bedingung: entweder Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen oder Schluß mit der Nichtein mischung (!).