 Duff Cooper will Taten sehen. London, 11. Juli. Duff Cooper befaßt sich am Diens tag im Evenmg Standard mit einer Reihe von Fragen, die die Beteiligung Englands an einem Krieg gegen Teutsch land behandeln. Duff Cooper schlägt vor, daß man die Entschlossenheit Englands, an einem solchen Kriege teilzunehmen, zunächst einmal dem deutschen Volke durch Taten beweisen solle, wie Zum Beispiel Mobilisation der britischen Flotte, britische Manöver in Frankreich, zeitweilige Transferierung der bri tischen Luftslotte auf die jeweiligen Kriegsstationen auf französischem Boden und anderswo. Bekanntlich ist Duff Cooper einer der größten Kriegs hetzer, die zurzeit die Einkreisungspolitik gegen Deutschland betreiben'. Hier demaskiert er sich nun völlig! Aber man soll sich nirgendwo in der Welt einer Täuschung darüber hingeben, was die Verwirklichung dieser Vorschläge für Deutschland bedeuten würde, und wohin sie die Welt führen würde. Auch Deutschland wäre in der Lage zu mobilisieren, um sich derartiger Provokationen zu erwehren. Es ist im übrigen bezeichnend, daß Duff Cooper am Schluß seines kriegshetzerischen Artikels schreibt, vor allem müsse Deutschland mit allen Mitteln klar gemacht werden, daß es in einem neu gebildeten Europa gleiche Rechte und Vorteile wie alle anderen Nationen haben würde. Das sind die gleichen Sirenenklänge, die man aus dem Munde dieser internationalen Kriegsmacher schon oft genug vernommen hat, und die nichts anderes sind als billige Phra sen, um das deutsche Volk über ihre wahren Absichten hin wegzutäuschen. Man hat Deutschland seine gleichen Rechte und Vorteile zu lange vorenthalten, als daß heute noch je mand in Teutschland aus diesen plumpen Köder hereinfallen könnte.