 Das Naiionaliiätenstatut nur ein Retzen Papier. Warschau, 31. Juli. Wie die Polnische Telegraphen-Agen tur berichtet, ist der „Dziennik Polski", das Organ der pol nischen Minderheit in der Tschecho-Slowakei, wegen zweier Artikel beschlagnahmt worden, in denen zu der Hal tung der Regierung gegenüber den Forderungen der pol nischen Bevölkerung Stellung genommen wurde. In dem beschlagnahmten Teil des Aufsatzes stellt „Dziennik Polski" fest, daß der Bissen, den die Regierung den Polen hinge worfen habe, so wenig wert sei, daß es sich nicht einmal darüber zu reden lohne. Prag habe es hier ledlich, wie üblich, daran gelegen, Reklame für sich im Ausland zu machen. „Dziennik Polski" weist dann weiter auf die Nücht erfüllung der polnischen Forderungen auf dem Gebiet des Schulwesens, die Ungenauigkeit der Zif fern, mit denen Prag bei der Angabe der als Beamte be schäftigten Polen operiere, die angebliche Illoyalität der Pol nischen Angestellten, die nicht auf Grund gerichtlicher Ur teile, sondern auf Grund von Aussagen tschechischer Chauvi nisten festgestellt werde, hin und schreibt dann weiter, der Ton der Antwort der Prager Regierung auf die polnischen Forderungen werfe ein bezeichnendes Licht auf das System, das die Prager Zentrale kennzeichne. Angesichts eines sol chen Tatbestandes könne das angekündigte Nationalitäten statut nur ein Fetzen Papier sein.