 Standortmeldungen vom „Hindenburg". Hamburg, 12. Mai. Nach den letzten bei der Deutschen Seewarte vorliegenden Meldungen befand sich das von Nordamerika heimkehrende Luftschiff „Hindenburg" um 18 Uhr MEZ 110 querab von Cap Race auf Neu fundland. New Nork, 12. Mai. Wie die Mackay Radio Co. berichtet, hatte „LZ. Hindenburg" um 15 Uhr New Norker Zeit (21 Uhr MEZ) mehr als ein Viertel der Rllckflugstrecke zu rückgelegt. Das Luftschiff befand sich etwa 125 Meilen süd östlich von Cap Race (Neufundland).