 Lebensmittelnot. Keine Kohlen. Die Lage in Madrid ist als vollkommen verzweifelt an zusehen. Die wenigen Lebensmittel, die Über einige noch offene Straßen von Valencia und Barcelona, genau wie Kriegsmaterial, nach Madrid hereinkommen, reichen bei wei tem nicht aus, daß alle versorgt werden können. Milch, Eier und Fleisch sind überhaupt nicht zu haben. Für die Jugend macht sich vor allem der Mangel an Milch bemerk bar. Die Säuglingssterblichkeit nimmt rapide Zu. Als Ration stehen der Bevölkerung je Person und Woche 1 Kilogramm Linsen und Reis zur Verfügung. In den Geschäften ist das Personal angewiesen, bei Klagen über die unzureichenden Lebensmittel auf die demnächst eintreffen den sowjetrussischen Zufuhren hinzuweisen. Schlimm ist auch die Kohlennot, da alle Zufuhren seit der Inbesitznahme der Penarroyagruben durch die Natio nalen ausfallen. Diejenigen, die sich noch im Sommer einen genügenden Vorrat angeschafft hatten, müssen jetzt er leben, daß die Kommunisten Kommandos in die Häuser schicken und die Kohlenvorräte für sich „beschlagnahmen" lassen.