 Kumpfansage Portugals an den Weltbolschewismus. Lissabon, 29. August. In der Stierkampfarena, dem größten Versammlungsraum der portugiesischen Hauptstadt, fand am Freitag eine antikommunistische Massenkundgebung statt, die von den nationalen Arbeiterverbänden veranstaltet wurde. Die Kundgebung wurde von allen Rundfunksendern des Landes übertragen. Die Versammlung stand vor allem im Zeichen der spanischen Ereignisse. Vertreter der spanischen Nationalisten, die der Kundgebung beiwohnten, wurden mit Begeisterungsstürmen begrüßt. Großen Beifall erhielten auch die Redner des Abends, der aus Deutschland zurückgekehrte Führer der portugiesischen Jugendorganisation, Pinto Coelho, und Hauptmann Botelho Moniz, die der kommu nistischen Zerstörungsarbeit in aller Welt das Aufbauwerk in den national regierten Ländern Italien, Teutschland und Portugal gegenüberstellten. Aus der Kundgebung ging hervor, daß Portugal die Gefahr des Weltbolschewismus klar erkannt hat und bereit ist, dieser Weltgefahr entschlossen den Kampf anzusagen. Am Schluß der Kundgebung wurde eine Entschließung angenommen, worin das nationale Portugal die Bildung einer besonderen Legion zum Kampf gegen den Kommu nismus fordert und die Genehmigung der portugiesischen Regierung hierzu erbittet.