 Frankreich als Etappenlager für spanische Bolschewisten. San Sebastian, 4. November. Aus Salamanea wird ge meldet, man habe erfahren, daß sich der „Französische Ver band ehemaliger Frontkämpfer" in Paris zur Aufgabe ge macht habe, das bolschewistische Spanien mit „Freiwilligen" und Kriegsmaterial zu versorgen. Er habe bereits eine große Anzahl von Offizieren und Technikern nach Sowjet spanien geschickt. Große Kontingente von „Freiwilligen" und zahlreiches Kriegsmaterial ständen für den Augenblick bereit, in dem Frankreich die katalanische Grenze öffne. In zwischen würden täglich 20 bis 30 Offiziere und Techniker, die in Marseille mit gefälschten Ausweispapieren versehen worden seien, auf Bergpfaden über die Pyrenäen nach Katalonien geschafft. Auch die S o w j e t r u s s i s ch e Votschaft in Paris beschäftige sich mit der Anwerbung von „Freiwilligen". Es werde behauptet, sie habe für den Augenblick der Grenz öffnung 60 000 Mann mit den für den Transport notwen digen Lastkraftwagen bereitstehen. Aus Frankreich werde weiter gemeldet, daß am 26. Ok tober durch die Bahnstation Toulouse fünf Eisenbahnzüge mit 5000 aus Asturien geflüchteten bolschewistischen Milizen in Richtung Cerbere durchgefahren seien. Auf mehreren Bahnstationen sei es zu Meutereien gekommen, da einige der rotspanischen „Helden" Zu fliehen versucht hätten.