 Deutsch-griechische Verhandlungen abgeschlossen. Berlin, 14. April. In der Zeit vom 11. bis 14. April halben in Berlin Verhandlungen zwischen dem Deutscheu und dem Griechischen Regisrungsausschuß stattgefunden, deren Ziel es war. den öste r re ichisch-gri e ch i s ch e n Wirtschaftsverkehr in das deutsch-griechische Han delsvertragssystem überzuleiten. Die Verhandlungen sind heute mit folgendem Ergebnis beendet worden: 1. Mit dem Tage der Uebernahme der österreichischen Verrechnungskonten durch die deutsche Verrechnungs kasse wird der österreichisch-griechische Zählungsver kehr nach den Bestimmungen des deutsch-griechischen Verrechnungsverkehrs durchgeführt. Der Zeitpunkt dieser Umstellung steht noch nicht fest, ist aber in Kürze zu erwarten. 2. In dem Zeitpunkt, in dem der deutsche Zolltarif in Oesterreich Anwendung findet, tritt der deutsch-grie chische Handelsvertrag an die Stelle des österreichisch griechischen Handelsabkommens. Der Zeitpunkt des Inkrafttretens des deutschen Zolltarifs in Oesterreich rst erst in einigen Monaten zu erwarten. 3. In der Uebergangszeit vollzieht sich der österreichisch griechische Warenaustausch im wesentlichen auf Grund der bisherigen Abmachungen, die zwischen Oestsrreich und Griechenland getroffen worden sind.