 Linz gedenkt des 12. März 1938. Linz, 12. März. Linz hatte am Sonntag sein schönstes Festkleid angelegt, und ein Gefühl des Glücks und der Zu friedenheit erfüllte am Jahrestag der Befreiung der Ost mark die Bewohner dieser Stadt, vielleicht noch mehr als die Volksgenossen in den übrigen Gauen und Städten. Denn hier wurde das Großdeutsche Reich gegründet. Der Vormittag waren den Veranstaltungen der Wehr macht gewidmet, die unter lebhafter Anteilnahme der Be völkerung den Heldengedenktag beging. Um 16 Uhr erfolgte an der Stelle, an der im Vorjahre die erste nationalsozia listische Regierung der Ostmark dem Führer den ersten Gruß der Heimat entboten hatte, in der 10 Kilometer von Linz entfernten kleinen Ortschaft Neubau die Enthüllung einer Gedenktafel. Reichsstatthalter Dr. Se y ß-J nqua r t, Minister Dr. Hueber, Gauleiter E >igruber und die gesamte Führer schaft von Oberdonau hatten sich zu dieser Feierstunde ein gefunden. In seiner Gedenkrede entwarf der Reichsstatt halter ein anschauliches Bild von der Hochstimmung jener Stunden am 12. März 1938. Den Höhepunkt der Gedenkfeierlichkeiten bildete eine abendliche Weihestunde auf dem Adolf Hitler-Platz vor dem historischen Rathausbalkon, von dem der Führer vor einem Jahr genau zur gleichen Stunde seiner befreiten Heimat den ersten Gruß entbot und dann der ganzen Welt die Heim kehr der Ostmark und die Gründung des Großdeutschen Reiches verkündete. Fahnen der Bewegung und Tannengrün grüßten von allen Häusern, von allen Fenstern strahlten Lichter, alle Gliederungen der Partei, die Ehrenabteilungen der Wehr macht und des Reichsarbeitsdienstes, der Schutzpolizei usw. waren aufmarschiert, und alle führenden Männer der Par tei, des Staates und der Wehrmacht in Oberdonau hatten sich auf den Ehrentribünen versammelt, als Reichsstatt halter Dr. Seyß-Jnquart und Gauleiter Eigruber mit den Mitgliedern der österreichischen Landesregierung erschienen und von Oberbürgermeister Wolkerstorfer willkommen ge heißen wurden. Fackeln und Feuerschalen leuchteten, Standarten- und Fahnenstürme und die alten Kämpfer der Partei marschier ten auf, und dann vollzog sich ein Weiheakt, der dem Ge denken der Gefallenen des Krieges und der Bewegung ge widmet war und in dessen Rahmen SA.-Standarten den Namen gefallener SA.-Männer erhielten. Der Weiheakt klang aus in die Erinnerung an den Ein zug des Führers vor einem Jahr, und, von einem unsicht baren Sprecher gesprochen, erklangen des Führers Worte, die er damals an das deutsche Volk gerichtet hatte. Dann hielt Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart die Ge denkrede. Er erinnerte daran, daß von diesem Platz aus durch die ganze Ostmark der Kampfruf jener Tage: „Ein Volk, ein Reich, ein Führer" erklang, der Ruf, mit dem Großdeutschland geschaffen wurde. „Es war eine Erlebnis ftunde, die wir niemals vergessen werden, und -die der schönste Dank für uns war." Dann wandte sich der Reichsstatthalter an die alten Kämpfer und sagte: „Eure Haltung und Euer Beispiel war es, das uns in den dunkelsten Stunden des Kampfes auf rechthielt. Diese Haltung und die Kameradschaft, die Euch beseelte, das Letzte für Volk und Führer zu geben, sollen uns auch in Zukunft Vorbild sein. Uns ist eine große Auf gabe übertragen: Diese Generation muß den Lebensraum' des deutschen Volkes endgültig sichern.. Was auch immer noch kommen mag, wir wollen zusammenstehen wie vor einem Jahr und uns bewußt sein der Größe dieser Zeih die das Glück hat, den größten Führer zu besitzen, den das deutsche Volk jemals hatte." Gauleiter Eigrnber sprach die Schlußworte, die Ehren formationen präsentierten und vieltausendstimmig erklang das Sieg-Heil auf den Führer und pflanzte sich über den großen Platz fort, wie zur selben Stunde vor einem Jahr, als der Führer auf dem Balkon stand und seine Heimat grüßte.