 Die römische Presse zur Lage in der Tschechoslowakei. Rom, 25. Mai. Die römische Presse unterstreicht in ih ren Berichten über die Lage in der Tschechoslowakei die „deutliche Mahnun g" der deutschen Presse gegenüber der Aufrechterhaltung der außerordentlichen Militärmaß nahmen der Prager Regierung, sowie die Anprangerung der von Paris und London ausgegebenen Manöver der Entente. Die Blätter heben ferner hervor, daß man in Deutschland gegenüber den tschechoslowakischen Provokationen kaltes Blut bewahre. Der Londoner Korrespondent des Messagero erklärt im Zusammenhang mit den tendenziösen Gerüchten gewisser englischer Zeitungen, die Krise sei in Wirklichkeit überwun den worden, weil Deutschland, Polen und Ungarn es ver mieden hätten, auf Maßnahmen Zu reagieren, die notwen digerweise als eine Kundgebung von internationaler Trag weite aufgefaßt werden mußten, da sie in keinem Verhältnis zur Lage im Innern der Tschechoslowakei ständen. Tevere wendet sich in einem scharfen Kommentar gegen die Verschleppu n g s p o li t i k der Demokra tien. Die Demokratien hätten sich entschlossen, diH wahre Lage der nationalen Minderheiten zu ignorieren und eine Taktik der Verschleppung anzuwenden in der Hoffnung, nach und nach eine unmögliche und unnatürliche Verschmelzung der heterogenen Elemente zu erreichen. Verzögern heiße aber bekanntlich nicht lösen und heute sei dieses Problem in der Tat reif geworden. Bei Prag liege jetzt die Initiative, bei jener Regierung, die selbst die derzeitige Lage innerhalb ihrer Grenzen ge schaffen habe. Die Haltung der ausländischen Diplomaten könne höchstens die Realität mit einem mehr oder weniger dichten Schleier verbergen, nicht aber eine Entwicklung auf halten.