 Neichsnünister Dr. Frick an die Bergwacht. Berlin, 9. Januar. Der Reichs- und Preußische Innen minister Dr. Irick richtete an die Deutsche Bergwacht in München folgendes Telegramm: „Der Deutschen Bergwacht spreche ich für die in Au fammenarbeit mit der Wehrmacht hervorragend organisierte Rettungstat ihrer opferbereiten Mitglieder in der Watz mann-Östwand meinen Dank und meine besondere An erkennung aus. „Aum Ersatz des bei der Bergung zu Verlust gegangenen Geräts stifte ich einen Sonderzuschuß von 3WÜ RM. gez. Reichsinnenminister Dr. Iri ck."