 Erneuter dänischer Protest in London. Kopenhagen, 12. September, Auftrage der dänischen Regierung hat der dänische Gesandte in London, wie von zuständiger Seite Dienstagmittag mitgeteilt wurde, bei der englischen Regierung Vorstellungen erhoben, nicht nur wegen des englischen Bombenabwurfes bei Esbjerg, sondern auch wegen der beiden späteren Fälle, in denen vermutlich englische Flieger über dänischem Hoheits gebiet gewesen sind. Der dänische Gesandte in London hat gegen ein solches Ueberfliegen Dänemarks Protest ein gelegt. Dre englische Regierung hat daraus geantwortet, daß die der. englischen Luftwaffe erteilten Instruktionen, neu trales Gebiet zu vermeiden, „streng eingeschärft" werden würden. Anläßlich des Bombenabwurfs bei Esbjerg ist weiter von der dänischen Regierung Anspruch auf Schadenersatz erhoben worden. Dazu hat der englische Gesandte in Kopen hagen mitgeteilt, die englische Regierung sei bereit, solchen Ersatz zu leisten, unter der Voraussetzung, daß in ausrei chender Weise festgestellt Werden könne, daß die auf Esbjerg abgeworfenen Bomben englischer Herkunft waren. (!)