 Die Schweiz verlangt Ruhe. Bern, 7. Dezember. Zur Einberufung der Genfer Liga schreibt der AußenpoliUker der Suisse, der finnische Appell an Genf habe allerhand schlummernden Eifer geweckt. Als politisches Instrument habe der Völkerbund banke rott gemacht. Diese Tatsache sei sogar von Herrn Cham berlain anerkannt worden. Solange der Krieg auf dem Kontinent tobe, müsse sich der Völkerbund die Mahnung zur Pflicht machen, die in seinen gastlichen Räumen angeschlagen sei: „Ruhe!" Die Schweiz könne jedenfalls verlangen, daß man nicht vergesse,' daß sich der Sitz des Völkerbundes auf ihrem neu tralen Boden befinde. Diese Neutralität lege ihr Pflichten gegenüber ihren Nachbarn allen ihren Nachbarn auf. Sie dürfe also von ihren Gästen die Diskretion verlangen, die durch die Umstände geboten sei.