 Der Führer gratuliert. München, 19. Februar. Der Führer hat Gustl Be rniter zu seiner großartigen Leistung bei den Internatio nalen Ski-Weltmeisterschaften telegraphisch seine herzlichsten Gluckwünsche ausgesprochen. Desgleichen sandte der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht an den Kommandeur des Gebirgs jäger-Regiment 100, Bad Reichenhall, folgendes Glück wunschtelegramm: „Ich spreche der Patrouille Ihres Regiments zu ihrem Sieg im Militär-Patrouillenlanf anläßlich der Skiwelt meisterschaften meinen Glückwunsch und meine besondere Anerkennung aus. Adolf Hitler."