 General Johnson über Polens militärische Lage. ' Nenyork, 31. August. Am Donnerstag erklärte das Mit glied der ersten Roosevelt-Regierung, General Johnson, daß Polens militärische Lage h o ff n u n g s I o s sei, weil England und Frankreich ihm keine direkte Hilfe leisten könnten. Johnson machte seine Ausführungen im Rahmen eineA Vortrages, den National Broadcasting 'Company übertrug. Er warnte nachdrücklichst vor jeder Einmischung in Euro pas machtpolitisches Spiel und erklärte, ein Blick auf die Kaute genüge für die Feststellung, daß für die Truppen der Westmächte keine Marschwege nach Polen existieren. Die einzige Möglichkeit wäre, die Franzosen versuchten, mit dem Kopf geegn den Westwall anzurennen. Schon bei provisorischen Feldbefestigungen kämen auf einen Vertei diger drei Angreifer. Beim Westwall würde das Verhält nis aber noch um vieles ungünstiger. Johnson hält es dementsprechend für möglich, daß Frank reich eine Million oder mehr seiner Soldaten abschlachten lassen werde, um selbst im Erfolgsfall immer noch weit von Polen entfernt zu sein. Wenn man darüber hinaus die er heblich kürzeren Flugverbindungslinien Deutschlands berück sichtige, müsse man zu der Erkenntnis kommen, daß Eng land und Frankreich Polen auch nicht mit der Luftwaffe retten könnten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 