 Auch die Araber fordern ihr Recht. Jerusalem, 14. September. Die bekannte arabische Zei tung Falastin gibt einen Kommentar zur großen Rede des Führers auf dem Parteitag. - Das Blatt führt aus, daß die Staatsmänner der autori tären Staaten die Lüge der Demokratien von dem angeblich gewährten Selbstbestimmungsrecht der Völker klar und un mißverständlich zurückgewiesen hätten. Der Führer habe den Zustand in Palästina so genannt, wie er in Wirklich keit sei. Die Behauptung Englands, 52 Staaten hätten ihre Zustimmung zu dem Mandat über Palästina erteilt, sei da gegen nicht wahr. Die ewige Gerechtigkeit erfordere, daß man nun endlich auch von dem Recht der arabischen Nation spreche.