 König Carol eröffnet Parlamentstagung mit Thronrede. Bukarest, 16» November. König Carol eröffnete am Sonntag die ordentliche Parlamentstagung mit der Ver lesung einer Thronrede. Anwesend waren die Mitglieder der Regierung, die Abgeordneten und Senatoren, die Mit glieder des Diplomatischen Korps, hohe Würdenträger und zahlreiche Zuschauer auf den Tribünen. Die Thronrede stellt fest, daß auf allen Gebieten nationaler Betätigung von der Regierung fruchtbare Arbeit geleistet worden sei, erläutert die Gesetzentwürfe, die dem Parlament während der neuen Tagung vorgelegt werden sollen, namentlich ein Presse- und ein Beamtengesetz, und unterstreicht den Willen, die Verstärkung der Armee fort zusetzen. Zur Außenpolitik wird in der Thronrede ausge führt: Inmitten der Wirren, die das internationale Leben erregen, wird die Außenpolitik Rumäniens ohne Wanken mit Ruhe dem höchsten Ziele nachstreben, nämlich Aufrecht erhaltung des Friedens und Unversehrtheit der für die Ewigkeit gezogenen Grenzen. „Meine Regierung ist über zeugt, daß dieses Ziel durch die freundschaftliche Zusam-, menarbeit aller Völker im Rahmen des Völkerbundes und durch die Verstärkung unserer Bündnisse errreicht werden kann. Die Regierung ist auch naK wie vor entschlossen, jede Aktion zu unterstützen, die dazu bestimmt ist, das Ansehen und die Macht der Genfer Institution zu vergrößern und gleichzeitig die bestehenden Bündnisse auszubauen und zu vertiefen, indem die Regierung zu diesem Zwecke in stän diger enger Fühlungnahme mit den Lenkern aller Verbün deten Staaten bleibt. Zu den Bekundungen dieser Füh lungnahme gehören die wiederholten Konferenzen der Kleinen Entente und der Balkan-Entente, die eine glän zende Gelegenheit zur Bestätigung der Solidarität und der übereinstimmenden Ansichten der beiden Staatengruppen bieten. Die Kleine Entente hat in diesem Jahre eine neue Stärkung erhalten infolge des Beschlusses, daß die ihr an gehörenden Staaten in regelmäßig wiederkehrenden Konfe renzen zusammentreffen sollen." Die Thronrede erinnert dann an den Besuch des Präsidenten Benesch und des Prin zen Paul in Bukarest sowie an den Besuch des Königs Carol in der Tschechoslowakei. Indem Rumänien so viel Sorgfalt auf die Erhaltung und Verstärkung seiner Bünd nisse verwende, verstehe es, mit allen Ländern, namentlich mit den Nachbarn, freundschaftliche Beziehungen zu unter halten, in der kleberzeugnng, daß es auf diese Weise ebenso seinen eigenen Interessen wie der Aufrechterhaltung des Friedens diene. Die Thronrede schließt mit einem Aufruf zur innerpoli tiswen Einigkeit. Begeisterter Beifall begrüßte den König bei seiner An kunft und bei der Abfahrt, und auch die Rede wurde mit Beifall aufgenommen.