 Dr. Goebbels eröffnet die Ausstellung „Der ewige Jude". München, 8. November. Wie im vorigen Jahre am Vor abend des historischen 9. November die große antibolsche wistische Schau in der Hauptstadt der Bewegung der Oes fentlichkeit übergeben wurde, so fand in diesem Jahre am 8. November die Eröffnung der großen Ausklärungsschau „Der ewige Jude" statt. Sie erfolgte im Rahmen eines Festaktes im Kongreßsaal des Deutschen Museums, in dessen Bibliotheksbau auch diese Ausstellung unterge bracht ist. Die Ausstellung wird die wichtige Aufgabe erfüllen, in die breitesten Massen des Volkes Aufklärung über die ver derblichen Einflüsse des We It juden t u m s auf das gesamte Leben eines Volkes und der Völker über haupt zu tragen, und damit die unbedingte Notwendigkeit des kompromißlosen Kampfes gegen das Judentum in besonders eindrucksvoller und bis jetzt noch nicht gezeigter Form beweisen. Vor dem Deutschen Museum waren Ehrenstürme der SA. aufmarschiert. Der repräsentative Kongreßsaal selbst lenkte die Augen aller auf die vordere Front, die in ihrer ganzen Länge und Breite mit einem roten Tuch überspannt war, auf dem golden das Hakenkreuz leuchtete. Schon lange vor Beginn der Kundgebung hatte sich der riesige Saal bis auf den letzten Platz gefüllt. Unter den Ehrengästen sah man die Reichsleiter Reichsstatthalter Rit ter von Epp, Amann, Fi ehier und Bo uh l er, zahlreiche zum 9. November in der Hauptstadt der Bewe gung versammelte Gauleiter aus dem ganzen Reich, den stellvertretenden Pressechef der Reichsregierung, Ministe rialrat Bern dt, den bayerischen Ministerpräsidenten Siebert und die Staatssekretäre Hofman n und D a u ser, Reichshauptamtsleiter Dr, Dressier, SA.-Ober gruppenführer Helfer, den Kommandierenden General des VII. Armeekorps, General der Artillerie von Rei chenau, und den stellvertretenden Kommandeur und Be fehlshabers im Luftkreis V, Generalmajor Wosiff. Außer dem waren das Führerkorps des Traditionsgaues München- Oberbayern sowie Vertreter aller Gliederungen der Partei und der angeschlossenen Verbände erschienen. Kurz nach 15 Uhr war Reichsminister Dr. Goebbels in Begleitung des Gauleiters des Traditionsgaues, Staats mimsters Adolf Wagner, des Frankenführers Gauleiters Streicher, und des stellvertretenden Gauleiters Nip po Id, vor dem Museumsgebäude vorgefahren. Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritt der Rerchsminister mit seiner Begleitung die Front der Ehrenstürme ab. Nach dem heroischen Kriegsmarsch aus „Rienzi" trat stell vertretender Gauleiter Nippold vor und meldete die Fertig stellung der von der Gauleitung München-Oberbayern und dem Reichspropagandaamt dieses Gebietes in den letzten Wochen gemeinsam mit zahlreichen Archiven und Instituten aus dem ganzen Reich aufgebauten Ausstellung „Der ewige Jude", die eine neue Schulungsarbeit auf rassenpolitischem Gebiet im Traditionsgau beginne. Es sei zu wünschen, daß die Ausstellung, wenn sie durch München gegangen sei, genau so wie die große antibolsche wistische Schau des vergangenen Jahres durch ganz Deutsch land wandern und dem deutschen Volk zurufen werde: Deutsche, vergeht über euren täglichen Kampf niemals die Judenfrage! Dann gab der stellvertretende Gauleiter dem Franken führer Julius Streicher das Wort zu einer in großen Zügen das Judentum und sein verheerendes, völkerzersetzendes Wirken kennzeichnenden Rede. - Gauleiter Streicher führte u. a. aus: „Als die Verkörperung der S ü n d e w i d e r das Bl u t war die jüdische Mischrasse seit ihrem Bestehen dazu be stimmt, nicht schöpferisch aufbauend sich auszuwirken. Das jüdische Volk war zu allen Zeiten ein Zerstörer des guten Wesens. „Daß der Jude nicht schöpferisch an den Werken der Menschheit Anteil hat, das 'bezeugt auch das Haus, in dem wir uns heute versammelt haben. „Was im Deutschen Müsen m an Großem, Stolzem und Schönem untergebracht ist, wurde ausschließlich oon nichtjüdischen Menschen erdacht und gestaltet. Daß das jü dische Volk sich inin der Tat nicht schöpferisch aufbauend, son dern zerstörend auswirkt, das haben neben jenem Dr. Otto Weininger auch noch viele andere geistige Führer der Ju denheit offen'bekannt." Julius Streicher zitierte in diesem Zusammenhang Selbstbekenntnisse von Kurt Muenzer, Moritz Goldstein, Theodor Herzl, Dr. Elias Jakob, Cheskel zwi Kloetzel und der Jüdischen Preßzentrale Zürich. Streicher sagte weiter, es sei typisch jüdisch, daß jüdische Volksführer der Gegen wart angesichts solcher Selbstbekenntnisse es noch wagten, den Widerstand und den Kampf gegen die jüdische Kultur zersetzung als eine unmenschliche Sache kulturloser Menschen hinzustellen. Wir lebten in einer Zeit, in der sich an grauenhaften Ereignissen des Weltgeschehens vor unseren Augen erfülle, was nichtjüdische in die Zukunft schauende Menschen schon seit Jahrhunderten prophezeit hätten: Die Auflösung der Weltordnung durch das die Weltherrschaft er strebende organisierte a 11 j ü d i s che Ve rb r e ch e r t u m. Der Bolschewismus sei die brutalste Offenbarung dieses jüdischen Weltherrschaftsverlangens. „Wer aber", so fuhr der Gauleiter fort, „des Glaubens sein sollte, mit den Nürnberger Gesetzen sei die Er haltung des deutschen Volkes schon für alle Zukunft ge sichert, der kennt den Juden in seinem geschichtlichen Tun und Lassen nicht. Der Untergang der alten Kulturvölker Vorderasiens und Sudeuropas mahnt die noch lebenden Völker der Gegenwart, wach Zu bleiben und wach zu werden, ehe es zu spät ist. Es wäre ein Unglück für das deutsche Vmr, würden die nun nachfolgenden Generationen das ihnen von uns überlieferte Wissen wieder verlieren oaer in seiner Bedeutung mißachten. „Würde der Jude von innen oder außen her im deutscheu Lande noch einmal zu Einfluß und Macht gelangen, dann wären die Helden an der Feldherrnhalle umsonst gefallen, und der Opfertod eines Horst Wessel und all der anderen, die in seinem Geiste kämpften und starben, würde ohne Sinn gewesen sein. „Wenn das vom Führer verheißene tausendjäh rige Dritte Reich kein Traum bleiben soll, dann ist es unsere heilige Aufgabe, das Wissen vom jüdischen WelLfeind unablässig und immer wieder anss neue zu predigen. Ein deutsches Volk, dem das Wissen geworden ist, daß mit dem Volk der Christusmörder das Unheil in die Welt kam, wird die kommenden Tage siegreich bestehen. „Der Jude gelangte zum Ruf des Ewigseins durch eine bewußte Irreführung der Menschheit. Seit Jahr hunderten geht er einher als wanderndes Geheimnis, aus gestattet mit dem Heiligenschein eines Heilbringers. Noch gibt es Völker, die an das Märchen von der göttlichen Sen dung des jüdischen Volkes glauben und stolz darauf sind, demokratisch regiert zu werden. „Für die Wissenden aber ist gerade die vielgepriesene Scheindemokratie westlicher Völker ein Gradmesser für die Macht, die der Jude in jenen Völkern bereits erlangt hat. Aber auch diesen Völkern wird der Ablauf des Weltge schehens noch die Augen öffnen. - Auch sie werden noch ein mal zu der Erkenntnis kommen, daß der Jude kein Heil bringer, daß er in der Tat ein Ki n d desTeusels ist." Jubel und Händeklatschen begrüßten dann Reichsminister Dr. Goebbels, als er an das Mikrophon trat, um mit einer kurzen An sprache die Ausstellung zu eröffnen. Anknüpfend an die Ausführungen Julius Streichers, erinnerte er Zunächst an die Zeit des Kampfes in Berlin und stellte dabei die eigen artige Tatsache fest, daß man damals in Berlin wegen Be leidigung verklagt und auch Verurteilt worden sei, wenn man z. B. den jüdischen Polizeipräsidenten von Berlin als Juden bezeichnete. Ein englischer Faschist habe vor kurzer Zeit den Redakteur eines großen Regierungsblattes einen Juden genannt und sei ebenfalls deshalb verurteilt worden. Das sei also ein Beweis dafür, daß die Bezeichnung „Jude" im allgemeine!! vor den Gerichten als eine Beleidigung gelte. Alle die Einwände, die von bürgerlicher oder besser ge sagt, von spießbürgerlicher Seite aus gegen die national sozialistische Judenfeindschaft erhoben würden, feien zu dumm, als daß sie einer ernsthaften Widerlegung würdig wären. Wenn man also zum ersten Mal in der deutschen Ge schichte und in der Geschichte überhaupt in einer großen Schau alles das, was der Nationalsozialismus gegen das in ternationale Judentum vorzubringen habe, zur Darstellung bringe, so habe sich der Nationalsozialismus damit ein zeit liches und geschichtliches Verdienst erworben. Es sei großer Wert darauf gelegt worden, keine demo gogische und im üblen Sinn propagandistische Schau zusam menzustellen, sondern es fei all das, was der Nationalsozi alismus über das internationale Judentum und seine ver heerenden internationalen Auswirkungen zu sagen habe, wissenschaftlich belegt und untermauert. Was in dieser Ausstellung zu sehen sei, sei so grauenvoll, daß es mit Worten nicht zu schildern fei. Dr. Goebbels führte hier als Beispiel die filmische Darstellung des Schächtens an. Reichsminister Dr. Goebbels eröffnete dann die Ausstellung mit dem Wunsche: „Möge diese Ausstellung dazu beitragen, die Kenntnis und Erkenntnis des deutschen Volkes zu mehren und zu stärken über ein Problem, das in der Tat nicht nur ein deutsches, sondern ein Weltpro - blem allersten Ranges ist." Nach der gewaltigen Zustimmung, die den Worten Dr. Goebbels' folgte, beendeten das Deutschland- und das Horst Wessellied die Feierstunde. Während der Musikzug der Gau kapelle den Badenweiler Marsch anstimmte, verließen Reichsminister Dr. Goebbels und die anderen Ehrengäste den Saal zu einem Rundgang durch die Ausstellung „Der ewige Jude".