 Englands Verbrecherhand gepackt. Budapest, 23. November. Die Einzelheiten über die Er greifung des Münchener Attentäters und seiner englischen Komplizen beherrschen auch am Donnerstag die ungarische Presse und veranlassen einzelne Blätter, ihrer Genugtuung über die erfolgreiche Arbeit der deutschen Polizei in Kommentaren Ausdruck zu verleihen. So schreibt Uj Magyarsag, die Einzelheiten über das Bombenattentat ließen klar die Hand der göttlichen Vor sehung erkennen, die diese so sorgfältig geplante Berechnung zunichte machte, um gerade den Mann zu retten, auf dessen Ermordung man sich so systematisch lange Monate hindurch vorbereitet hatte. Ueber Menschen mit geschichtlicher Be rufung wache die Vorsehung. Diese Männer könnten mutig ihr Leben jeder Gefahr aussetzen; solange ihre Aufgabe nicht gelöst sei, drohe ihnen keinerlei Gefahr. Der Pester Lloyd gibt seiner Befriedigung über die Er greifung der Schuldigen, am Mllnchener Attentat Ausdruck und spricht anerkennend über die präzise Arbeit der deut schen Sicherheitsbehörden. Das Blatt gibt der Erwartung Ausdruck, daß die mit größter Genauigkeit arbeitende deutsche Untersuchung alle Hintergründe der ruchlosen Tat restlos aufdecken und die Helfershelfer des Verbrechers der gerechten Strafe zuführen werde.