 Die Streiklage in Frankreich. Paris, 2. Juli. Tie Zahl der Streikenden in ganz Frankreich wird mit 154 302 angegeben. Nach längeren Verhandlungen ist.in der Präfektur in Metz eine Einigung zustandegekommen. Es wurde be schlossen, daß die Räumung der Fabriken am Tonnerstag um 0 Uhr beginnen und die Arbeit möglichst bald wieder aufgenommen wird. Neue Streiks und Werksbesetzungen werde aus folgen den Ortschaften Lothringens gemeldet: Burbach, Angevil lers, Hapangen, Fontoy und Roncourt. In Lille ist der Zeitungsstreik durch einen Schiedsspruch des Präfekten beendet worden. In Nizza wurde in der vergangenen Nacht eine vor läufige Einigung im Gaststättengewerbe erzielt. Tie Hotels an der französischen Riviera werden am Tonnerstag wieder geöffnet. Die Verhandlungen über den Einheitsrahmen tarrf dauern noch an. Im Pariser Zeitungsgewerbe wurde von Verlegern und Setzern der Schiedsspruch des Arbeitsministers angefordert, über dessen Annahme oder Ablehnung beide Interessenten- Verbände zu entscheiden haben werden.