 Die Sowjetunion bereitet sich ans chemischen Krieg vor! Moskau, 23. Februar. Aus der Rede Woroschi lows vom Dienstag, die die Sowjetpresse jetzt im Wort laut verbreitet, verdienen vor allem die Erklärungen des roten Kriegskommissars über den chemischen Krieg allergrößte Beachtung. Woroschilow führte dazu u. a. aus, die Sowjetunion habe Wohl im Jahre 1925 das Genfer Protokoll unterschrie ben, das die Anwendung der chemischen und bakteriolo gischen Waffen im Kriegsfall verbiete. Die Sowjetunion werde diese Verpflichtung von sich aus auch einhalten, jedoch hätten leider andere Staaten darüber „gefährliche An sichten". Deshalb sei in der Roten Armee das Programm der Ausbildung der chemischen Truppenteile in dem Sinne erweitert worden, daß diese nicht allein in der Ab wehr eines chemischen Angriffes geschult würden. „Wir haben", so sagte Woroschilow wörtlich, „das Pro gramm der Ausbildung der chemischen Truppenteile durch Sektoren ergänzt, die über den Rahmen der Abwehraus bildung gegen einen chemischen Angriff hinausgehen. Wenn ein aggressiver Feind die Sowjettruppen mit chemischen Mitteln angreifen wird, so werden als Antwort darauf die selben fürchterlichen chemischen Kampfmittel den Gegner treffen." Auch Sowjetmarschall Jegorow verschwunden 1 Moskau, 23. Februar. Die auffallende Tatsache, daß der Sowjetmarschall Jegorow, bisher erster Stellvertreter des Kriegskommissars, bei den Jubiläumsfeier lich kettende rNotenArmeevermißt wurde, hat zu pessimistischen Rückschlüssen über das Schicksal des Marschalls Anlaß gegeben. Diese Vermutungen wer den nunmehr erst recht durch folgende Umstände be - stätigt: Die am Mittwoch erschienene „Prawd a" bringt einen Artikel aus der Feder des bisherigen Oberbefehls habers des Kiewer Militärbezirks, des Armeekommandanten Fedko, wobei der Verfasser überraschenderweise als „Stellvertreter des Kriegskommissars" be zeichnet wird. Ueber die Ernennung Fedkos war bis jetzt keinerlei amtliche Verlautbarung erfolgt. Es dürfte demzufolge keinem Zweifel mehr unterliegen, daß Marschall Jegorow „verschwunden" und Armeekomman dant Fedko als stellvertretender Kriegskommissar an dessen Stelle getreten ist (obwohl wie gesagt die amtliche Be stätigung dafür noch fehlt). In Jegorow ist eine der letzten Persönlichkeiten von er wiesenem strategischen Talent und solidem, in der Schule der zaristischen Armee erworbenen militärisch-fachlichen Können aus der' Führung der Roten Armee entfernt wor den. Jegorow, der im alten russischen Heer bereits den Rang eines Obersten bekleidete, hatte sich seit 1918 den Bol schewisten zur Verfügung gestellt und manche Schlacht des Bürgerkrieges für Moskau gewonnen. Erst 1930 als Gene ralstabschef der Roten Armee trat Jegorow auch in die Bol schewistische Partei ein. Zweifellos verbanden ihn persön liche Freundschaft und gleichgerichtete militärische Ansichten mit dem erschossenen Tuchatschewski, an dessen Seite er Entwicklung und Aufbau des Sowjetheeres während der letzten Jahre mißgebend mitbestimmt hat. Uebrigens unter schied sich Jegorow dadurch wesentlich von Tuchatschewski, daß er sich niemals um aktive Politik bekümmert hat. In Kreisen der Sowjetpolitiker wirkte Jegorow durch seine vor nehme Erscheinung und betont ruhige Haltung vielmehr immer beinahe als Fremdling. Der Sturz Jegorows erfolgte unerwartet; vielleicht darf man die sehr aktiven Bestrebungen des neuernannten Armee- Oberkommissars und stellvertretenden KriegskommissarZ Mechlis, die auf die völligeDurchdringungder Armee mit bolschewistischem Parteigeist hinauslaufen, dabei als treibende Kraft vermuten. Jegorow ist nunmehr der fünfte stellvertretende Kriegs kommissar und der zweite Sowjetmarschall unter den im Laufe weniger Monate Hingerichteten oder verschollenen Armeeführern. Die durch die jüngsten Erklärungen Woroschilows er gänzte List e de r „liquidierten" Armeef ü hrer sieht demnach folgendermaßen aus: Tuchatschewski (Marschall und 1. Stellvertreter des Kriegskommissars) erschossen, Gamarnik (Armeekommissar 1. Ranges und Chef der politischen Verwaltung der Roten Armee) erschossen, Orlow (3. Stellvertreter des Kriegskommissars, Groß admiral und Chef der Seestreitkräfte) erschossen, Alksnis (4. Stellvertreter des Kriegskommissars, Armeekommandant 1. Ranges und Chef der Luft streitkräfte) verschollen, Jegorow (nach Tuchatschewski 1. Stellvertreter des Kriegskommissars und Chef des Landheeres) ver schollen.