 Der deutsch-französische Ausschuß im Kölner Rathaus. Köln, 29. Oktober. Die Mitglieder des in Köln tagen den deutsch-französischen Regierungsaus schusses wurden vom Kölner Oberbürgermeister Dr. Schmidt, im Rathaus empfangen. Der Oberbürger meister wies auf die engen Beziehungen hin. die die Hanse stadt am Rhein mit der Hauptstadt Frankreichs verbinden. Beziehungen, die Jahrhunderte zurückreichen. Kö I n be anspruche für sich eine Treuhänderfunktion für das Reich im Sinne einer freundschaftlichen Bodenbereitung für die Verständigung mit dem benachbarten westlichen Aus land. Das Rheinland und speziell Köln seien an einem guten Funktionieren des deutsch-französischen Handelsab kommens außerordentlich interessiert. Der Vorsitzende der französischen Abordnung, Alphand, dankte dem Oberbürgermeister und bestätigte die Ver mittlerrolle Kölns. Er unterstrich das französische Ziel, den Warenaustausch zwischen den beiden Ländern fo groß wie möglich zu machen, und den Wunsch nach Regel mäßigkeit des Wirtschaftsverkehrs. Danach schilderte der Leiter der deutschen Delegation, Botschaftsrat Dr. Hemmen, die Vorgeschichte der Kölner Tagung und sagte dazu: „Wir erwarten alle von dieser Arbeit nicht nur, daß das Handelsvolumen in beiden Län dern sich bessert und wieder normalen Umfang annimmt, sondern daß damit auch die freundschaftlichen und, wie wir alle hoffen, die politischen Verhältnisse zwischen beiden Ländern eine Förderung erfahren."