 „Tevere" über die jüdischen Täuschungsmanöver in USA. Rom, 23. November. Die judenfreundlichen Manöver der Vereinigten Staaten und die „Drohungen" Roosevelts wer den vom Tevere als ein altbekanntes Spiel entlarvt. In den letzten Jahrzehnten hätten die Juden, wie das Blatt an Hand des Buches von Ford über die jüdische Tätigkeit in den Vereinigten Staaten darlegt, mit ihren raffinier ten Täuschungsmanövern und durch ihren Druck auf die Regierungen Erfolg gehabt. Allerdings sei das Schlußkapitel noch nicht ge schrie be n, da die judengegnerischen Länder, die sich gegen das volksverführerische und räuberische Judentum vertei digten, zur rechten Zeit „den Nachkommens Judas das Kreuz zu brechen wissen" würden.