 Die Araber lassen nicht nach. Moskau, 1. Februar. Unter der Ueberschrift „Befrie dung Palästinas" veröffentlichte das Blatt der Ge werkschaften, Trud, einen Artikel, der sich mit den Verhält nissen in Palästina befaßt. Das Blatt stellt fest, daß unge achtet der schärfsten Unterdrückung der Kampf der Araber gegen die englische Willkürherrschaft in Palästina nicht nach lasse. Die arabische Bevölkerung wolle mit allen Mitteln das imperialistische Joch der Engländer abschütteln. Seit Kriegsausbruch seien zum politischen Kampf der Araber noch wirtschaftliche Momente hinzugetreten, da die ans auswärtige Märkte angewiesene Agrarwirtschaft des Landes sich in einer schweren Krise befinde. Immer mehr Araber befänden sich nn Konzentrationslager, weil sie gegen die Unterstützung der Kriegspläne des englischen Imperia lismus aufträten. Die einzigen Elemente in Palästina, die den Absichten der Londoner City entgegenkämen, seien die Zionisten, die in Palästina nichts anderes darstellten, als eine „Agentur" des britischen Imperialismus. So habe der Zionistenfüh rer Neumann schon in den ersten Tagen nach Kriegsaus bruch an Chamverlain ein Telegramm gerichtet, das der Bereitschaft der Zionistenorganisation Ausdruck gab, ihrem englischen Herrn jede Unterstützung zu erweisen.