 Empfang für die schwedischen Reichstagsabgeordneten. Berlin, 20. März. Am Sonnabend veranstaltete die Nordische Verbindungsstelle zu Ehren der Reisegruppe schwedischer Reichstagsabgeordneter, Bauern- und Wirt schaftsführer einen Empfang, an dem eine große Zahl füh render Persönlichkeiten des Staates und der Partei teil nahm. Der Präsident der Nordischen Verbindungsstelle, Dr. Draeger, wies in seiner Begrüßungsansprache darauf hin, daß jedes Volk das andere nur recht verstehen könne, wenn es die Voraussetzungen, Gegebenheiten und Bedingungen in Rechnung ziehe, unter denen dieses andere Volk lebe. Dar aus erwachse Erkennen und Begreifen der besonderen Auf gabe, die jedem Volke im Gesamtgefüge des menschlichen Daseins gestellt sei. Namens der nationalsozialistischen Bewegung hieß Reichsleiter Rosenberg die schwedischen Gäste willkommen. Er führte aus, daß die schwedischen Gäste bei ihrer Reise durch Deutschland ein unermüdlich arbeitendes Volk vor finden würden. Deutschland sei jahrhundertelang der Kampfplatz entscheidender weltanschaulicher Ideen, aber auch fremder Heere gewesen. In diesem Kampf um ein Ent weder-Oder habe sich die nationalsozialistische Bewegung als jene Lebensform durchgekämpft, die das deutsche Volk brauche, um als eine geschlossene Einheit bestehen zu können. Das, was also in Deutschland vor sich gegangen sei und sich weiter gestalte, sei daher nicht etwa eine Ablehnung an derer Lebensformen der anderen Völker, sei auch nicht etwa eine Böswilligkeit gegenüber Traditionen, die andere Völ ker bei sich pflegten, sondern einfach eine aus dem deutschen Charakter gegebene Notwendigkeit einer Schicksalsgestal tung. Wenn die Ausländer sich diesen Ausgangspunkt der Betrachtung zu eigen machen würden, so würden sie man ches verstehen und auch vieles -achten lernen, ohne dabei für ihre eigenen Ideen fürchten zu müssen. . Ein Zweites, was beachtet werden müsse, sei. die Tat sache, daß die gleichen Worte in den verschiedenenen Ländern einen anderen Inhalt bekommen hätten. Die jahrhunderte lange Entwicklung etwa des englischen Parlaments unter scheide sich vom Parlamentarismus anderer Staaten in vielen entscheidenden Punkten und so habe auch das Wort Demokratie in einem Lande erdverwachsene Traditionen, in einem anderen aber sei die Demokratie in Form eines für Deutschland überlebten parlamentaristischen Systems von 40 Parteien bekämpft worden und habe bekämpft werden müssen, weil dieses Parteisystem den Untergang Deutsch lands unweigerlich herbeigeführt und die Auflösung des Deutschen Reiches mit sich gebracht hätte. „Im Unterschied zu manchen Kritiken, als ob in Deutsch land das Volk nichts zu sagen habe, sind wir der Ueber zeugung, daß die besten Kräfte des deutschen Volkes, die sich politisch betätigen, in der nationalsozialistischen Bewegung stehen und daß es das Zeichen einer echten volkstümlichen Herrschaft ist, wenn sich das Volkstum nach seinen besten Kräften ausrichtet und nicht nach anonymen, wenig wert vollen, schwankenden Persönlichkeiten, die in den Weltstädten nicht das Volkstum, sondern meist nur die Abfallprodukte eines Volkes darstellen." Rosenberg schloß seine Ansprache mit der Hoffnung, daß diese Reise der schwedischen Politiker das ihre dazu beitra gen Werde, daß über das Schicksal der einzelnen Völker das Gesamtschicksal der von einer stürmischen Flut bedrohten europäischen Kultur tieferes Bewußtsein werde. Europa könne nur bestehen in der Vielgestaltigkeit seiner National kulturen und Nationalstaaten, diese wieder aber könnten nur fruchtbar sein im Bewußtsein einer gemeinsamen euro päischen Sendung, die sich zu verteidigen habe gegenüber jenen, die weder Europa noch das Volkstum an sich schir men, sondern im Gegenteil, sie stürzen wollten. Er hoffe, daß auch das gemeinsame Schicksal des Ostsee raums Bewußtsein werde bei allen Völkern, die an dieser Ostsee lebten und unlöslich mit ihr verbunden seien. Dies wieder würde ein erneut befestigtes gutes Verhältnis zwi schen Deutschland und Schweden herbeiführen. Anschließend an die Rede des Reichsleiters übermittelte der Stahsamtsführer des Reichsnährstandes Dr. Reischle den Bauernfllhrern aus Schweden die Grüße der Deutschen Bauernschaft. Dem Dank der Gruppe der schwedischen Reichstagsabge ordneten für den ihnen bereiteten Empfang gab Professor Hermann Nilssou-Ehle in herzlichen Worten Ausdruck.