 Moskau bedauert den Abgang Titulescus. Moskau, 1. September. Die Umbildung der rumäni schen Regierung ist hier mit großer Aufmerksamkeit ver folgt worden. Besondere Beachtung findet das Ausscheiden Titulescus, der die sowjetrussisch-rumänischen Be ziehungen aus dem latenten Kriegszustand heraus bis bei nahe zum Bündnisabkommen gefördert hat. Die Jswestija widmet Titulescu einen offiziösen Nachruf, der einerseits seine Verdienste als Träger der antirevisionistischen Bündnispolitik hervorhebt und seine Rolle als zuverlässiger Gegner Deutschlands kennzeichnet, andererseits eine deutliche Warnung an die neue rumänische Regierung richtet. Wenn es die gegenwärtige rumänische Regierung vermocht habe, so schreibt das Blatt,- Titulescu abzudrängen, so sei zu befürchten, „daß Rumänien den Weg gefährlicher Abenteuer beschreite", was nicht zur Beruhi gung der internationalen Lage beitragen könne. Titulescu habe Wohl gewußt, daß die Unterstützung durch die Sowjet union ein gewaltiger Faktor für die Sicherheit Rumä niens sei.