 Das englische Volk darf die Wahrheit nicht erfahren. Amsterdam, 4. Dezember. Aus den Berichten der Lon doner Sonntagspresse geht hervor, daß die englische Regie rung, die ja schon bisher dem englischen Volk in allen ent scheidenden Fragen die Wahrheit verschwieg, jetzt überhaupt nicht mehr wagt, vor der Oeffentlichkeit Rede und Antwort zu stehen. Wie die Blätter übereinstimmend melden, hat es Herr Chamberlain so eingerichtet, daß nunmehr das Par lament auch in geheimen Sitzungen tagt. Die Sache wurde so gedreht, daß die Opposition den Antrag ein-