 London zum Besuch Ribbentrops in Paris. London, k. Dezember. Der Besuch des Reichsaußen ministers von Ribbentrop in Paris gibt den Blättern Veranlassung, in großer Aufmachung Berichte zu bringen, in denen in allen Einzelheiten das Programm sowie die weitgehenden Vorbereitungen geschildert werden, die von französischer Seite getroffen wurden. Große Beachtung hat auch die Tatsache gefunden, daß der Reichsaußenminister mit einer so starken Begleitung in Paris eintrifft. Im Berliner Bericht der Times heißt es, im Gegensatz zu den Berichten aus Paris habe man in Berlin den Ein druck, daß das Programm politische Diskussionen erst nach der Unterzeichnung des deutsch-französischen Friedensab kommens vorsehe.