 Besuch des ungarischen Kultusministers in Deutschland. Budapest, 2K. Mai. Auf Einladung der Reichsregierung begibt sich der ungarische Kultusminister Dr. Homan in Begleitung einiger höherer Beamter des Kultusministe riums sowie des Leiters der Kulturabteilung des Budapester Außenministeriums Ende dieser Woche nach Berlin, um den Budapester Besuch des Reichsunterrichtsministers Dr. Ru st AU erwidern. Im Verlauf des Besuches sollen Besprechungen über die weitere Ausdehnung der deutsch-ungarischen Kul turbeziehungen stattfinden. Dr. Homan wird auch eine Reihe anderer deutscher Städte besuchen und insbesondere die Hamburger Universität besich tigen. Die Dauer der Deutschland-Reise des ungarischen Kultus ministers ist auf eine Woche festgesetzt.