 Englische Stimmen Zur Flucht des Negus. London, 3. Mai. Ter diplomatische Mitarbeiter der Sunday Times schreibt, daß die Flucht des Negus tiefes Bedauern in London ausgelöst habe. Bis vor kurzem habe man geglaubt, daß er bei seiner Hauptarmee bleiben werde, selbst wenn die Hauptstadt eingenommen würde, um mindestens den Anschein einer zentralen militärischen Leitung zu wahren. Nichtsdestoweniger werde sein Ver halten unter den gegbenen Umständen als klug betrachtet, da es wahrscheinlich ein größeres Blutvergießen verhindere. Wenn die Italiener eine Regierung aus Einheimischen unter italienischer Kontrolle errichteten, dann würden der britische Gesandte und sein Stab voraussichtlich in Addis Abeba bleiben. Im Falle der Schassung einer militärischen Kon trolle durch Italien würde es jedoch schwierig für die eng lische Regierung sein, diese anzuerkennen. Unter solchen Umständen würde der britische Gesandtschaftsstab abreisen. Was die Person des Negus betrifft, so werde er, falls er englischen Boden betreten sollte, mit Achtung und Rück sicht behandelt werden. Allerdings müßte Haile Selassie, wenn man von Präzedenzfällen ausgehen wollte, als Führer einer Armee beim Betreten neutralen Bodens interniert werden. Es wird darauf hingewiesen, daß der Negus jedoch die aktive Unterstützung des Völkerbundes genossen habe, sodaß es fraglich sei, ob irgend eine Nation als neutral be trachtet werden könne. Gerüchte daß der abessinische Kaiser sich nach Palästina begeben werde, bleiben vorerst unbestä tigt. Auch den Gerüchten, daß er persönlich nach Genf rersen Wolle, wird hier wenig Glauben geschenkt. Wie verlautet, hat ihm der britsche Gesandte in Addis Abeba von, einem solchen Vorgehen abgeraten. Der diplomatische Mitarbeiter des Observe r schreibt, es werde nicht erwartet, daß die Flucht des Negus irgend eine grundsätzliche Aenderung der britischen Politik im Abessinien-Konslikt zur Folge habe. England habe stets darauf bestanden, daß irgendwelche Friedensverhandlungen im Rahmen des Völkerbundes stattfinden sollten. Nach den letzten Ereignissen sei jedoch mit Gewißheit auf einen diktierten Frieden Italiens zu rechnen.