 Die Schraube ohne Ende in Frankreich. Paris, Iv. April. Die ständig fortschreitende Teuerung in Frankreich veranlaßt immer neue Forderungen nach Lohnerhöhungen. Dabei wirkt es paradox, daß diese For derungen mit der Einführung der 40-Stundenwoche auch in jenen Geschäftszweigen verbunden werden, wo bisher die alte Arbeitszeit galt. So hielt z. B. die Pariser Gewerkschaft der Haarschneider am Freitag eine Sitzung ab, in der auch der Generalsekretär des marxistischen Gewerkschaftsverbandes EGT, Jou haux, sprach. Auf der Tagesordnung stand die Forderung nach einer erneuten Lohnerhöhung im Ausmaße von 20 v. H., um die Löhne der Teuerung anzupassen, und die Einführung der 40-Stundenwoche, aufgeteilt auf 5 Arbeits-- tage, die den Geschäften natürlich einen empfindlichen Rück gang der Einnahmen bringen muß. Es wurden Beschlüsse gefaßt, die diesen Forderungen entsprechen. Gleichzeitig wurde in einer Erklärung an den Arbeitsminister die „Erwartung ausgesprochen", daß er diesen Forderungen zur Annahme verhelfen werde. Wenn nicht, würde die Gewerkschaft unter der Leitung der EGT „zur Aktion" übergehen, um ihren „Rechten und Forderun gen" zum Siege zu verhelfen.