 Der Sittlichkeitsprozeß gegen die Franziskanerbrüder. Koblenz, 5. Juni. Nach einwöchiger Pause, die durch die Pfingstfeiertage bedingt war, nahm am Freitag der Prozeß gegen die 276 Ordensbrüder der Franziskaner-Bruderschaft seinen Fortgang. Auf der Anklagebank stand der ehemalige Franziskaner- Bruder Bernhard Schulenberg (Bruder Linus). Schu lenberg wird beschuldigt, in den lahren 1928/32 mit Per sonen männilichen Geschlechts in verschiedenen Franzis kaner-Klöstern widernatürliche Unzucht getrieben und sich weiter an einer Reihe von zum Teil schwachsinnigen und idio tischen, zum Teil minderjährigen Pfleglingen vergangen zu haben. Mehrere Straftaten des Angeklagten sind be reits verjährt. Wegen Gefährdung der Sittlichkeit wurde die Oeffent lichkeit ausgeschlossen. Die Vernehmung des Angeklagten rollte das Lebensbild eines Wüstlings auf. Der Angeklagte wurde 1892 in Recklinghausen geboren. Er bestreitet, homo sexuell zu sein. 1922 sei er in das Franziskanerkloster in Waldbreitbach eingetreten und habe 1927 die ewigen Ge lübde der Keuschheit und Armut abgelegt. Er sei dann in verschiedenen Klöstern und Hospitälern tätig gewesen. Die Vernehmung des Angeklagten fördert eine große Anzahl Einzelheiten zutage, die von einem er schreckenden moralischen und sittlichen Zustand eines großen Teiles der dort tätigen Ordensbrüder zeugen. Bei den Zeugenvernehmungen wurden zunächst die vier Franziskaner-Brüder vernommen, mit denen sich Linus im Sinne des Paragraphen 175 vergangen hat. Der 3-1 Jahre alte frühere Franziskaner-Bruder Hennes (Bruder Vikto rien) gibt zu, sich mit den Angeklagten sowohl in Darmstadt als auch im Kloster Ebernach strafbar gemacht zu haben. So gar Aktphotographien hätten sie verschiedentlich in Sonnen bädern aufgenommen. Der 27 Jahre alte Matth es (Bruder Ladislaus) bestreitet, sich mit den Angeklagten ver gangen zu haben, gibt aber zu, ebenfalls an derartigen Sonnenbädern teilgenommen zu haben. Broß, 25 Jahre alt (Bruder Alexander), gesteht, sich mit Bruder Linus im Jahre 1932 in dessen Klosterzelle im Kloster Ebernach wie derholt strafbar gemacht zu haben. Er habe diesen Verkehr auch gebeichtet und darüber nach Hause geschrieben. Für diesen Brief habe er 11 Tage Bußarrest auf seiner Kloster zelle erhalten, weiter sei nichts erfolgt. Zeuge Bauschen (Bruder Tarcisius), der inzwischen aus dem Orden ausge treten ist und geheiratet hat, gibt ebenfalls zu, sich mit Bruder Linus und einem Franziskanerbruder Emanuel ver gangen zu haben. Bon den schwachsinnigen Zöglingen bekunden die beiden ersten, daß sie von Bruder Linus in seine Zelle befohlen worden seien. Sie erhielten dort Rauchwaren und wurden verschiedentlich von ihm mißbraucht. Ein anderer Schwach sinniger, ein schwerer Epileptiker, war 1931, als sich Linus an ihm verging, erst 16 Jahre alt. Er und ein 19jähriger geben zu, daß Bruder Linus sie mit Wein, Zigarren und Schokolade freigebig beschenkte, um sie sich gefügig zu machen. Uebrigens erzählt einer dieser Zeugen, daß er noch mehreren anderen Brüdern zü Willen sein mußte. Bruder Keller meister Gaudentius gab den Schwachsinnigen soviel Wein zu trinken, daß sie betrunken wurden und weniger Hemmungen hatten. Die Zustände waren derart, daß dieser Zeuge schließ lich aus dem Kloster Ebernach floh und in Saarbrücken einen Einbruchsdiebstahl beging, nur um nicht wieder in das Kloster zurückgebracht zu werden! Dieser Zeuge hat schließ lich dem Landeshauptmann von den schauderhaften Zustän den Kenntnis gegeben, so daß auf dessen Veranlassung die Strafverfolgung aufgenommen wurde. Einem ebenfalls jugendlichen Pflegling, der gleichfalls von Linus mißbraucht worden war, wurde von den Ordensbrüdern wiederholt gedroht, „sie kriegten ihn in der Anstalt schon kaputt, wenn er irgend etwas erzählen würde!" Dieser Junge hat aus Ekel vor dem schändlichen Treiben am 13. Juni 1932 Selbstmord begangen, in dem er sich vor einen Eisenbahnzug warf! Der Direktor der Heil- und Pflegeanstalt in Andernach, in dessen Anstalt die vier schwachsinnigen Zeugen jetzt unter gebracht sind, stellt ihnen im allgemeinen ein gutes Zeugnis aus. In seiner Aussage führt er an, daß es ein Verbrechen gewesen sei, Epileptikern, wie es wiederholt in Ebernach vorgekommen sei, Wein zu geben.