 Mussolinis Fahrt durch Oesterreich. Innsbruck, 36. September. Der Sonderzug mit dem ita lienischen Regierungschef Mussolini und seiner Beglei tung verließ am Donnerstag früh um 3.36 Uhr mit 13 Minuten Verspätung bei Kussbein das Reichsgebiet. In .Kufstein war ein Aufenthalt notwendig, um das Sicherheits- und Fahrpersonal vor dem Uebergang nach Oesterreich aus zuwechseln. Sicherheitsdirektor Dr. von Moerl bestieg als Leiter der gesamten österreichischen Sicherheitsmaß nahmen den Zug. Um 4,51 Uhr früh erreichte der Zug Inns bruck, um nach zwei Minuten Aufenthalt die Fahrt über den Brenner fortzusetzen. Im Innsbrucks Hauptbahnhof war der Staatssekretär für das Sicherheitswesen, der frühere Polizeipräsident von Skubl, anwesend. Um 5.35 Uhr wurde die italienische Grenze am Brenner fahrplanmäßig Passtert. Die gesamte Durchreise des italienischen Regierungschefs durch Oester reich vollzog sich planmäßig und reibungslos.