 Franca dankt den spanischen Frauen. Burgos, 39. Mai. In dem kleinen Städtchen Medina del Campo hatten sich am Dienstag 20 000 spanische Frauen versammelt zur Teilnahme an der Kundgebung der Frauenschaft der Falange vor dem Caudillo. Die Wehr macht des neuen Spanien war durch Abordnungen aller Waffengattungen vertreten, denen von der Frauenschaft Fahnen überreicht wurden. General Franco hatte zunächst mehreren besonders ver dienten Falanglstinnen Auszeichnungen angeheftet, darunter auch der Führerin der Frauenfalange, Pilar Primo de R i v e r a. Dann verlas die Frauenführerin eine Botschaft der spanischen Frauen an die Wehrmacht. 400 000 Falan gistinnen hätten während des Krieges für die Wehrmacht gearbeitet in der sozialen Hilfe, als Krankenschwestern, als Wäscherinnen für die FronMuppen, als Aushilfe in der Landwirtschaft oder als Näherinnen. Nunmehr hätten die spanischen Frauen ihre Aufgabe wieder im häuslichen Heim zu erfüllen, vor allem durch Erziehung ihrer Kinder in der Vaterlandsliebe, zu guten Spaniern und Soldaten. Als der Caudiko die Rednertribüne betrat, wurde er von den 20 000 anwesenden Frauen mit stürmischem Jubel begrüßt. Er dankte den Frauen der Falange für ihren Ein satz für tue Wehrmacht und gedachte der Heldentaten spa nischer Frauen an den Fronten, in den belagerten Städten und unter bolschewistischer Terrorherrschaft. Er sprach den Dank der Nation den Müttern Spaniens aus und allen Frauen, die, ohne Zu klagen, ihre Söhne und Gatten in den Krieg «ziehen ließen. Bei der nun folgenden Aufbau arbeit komme den Frauen wiederum eine wichtige Auf gabe zu. Zum Schluß versprach der Caudillo eifrige Förderung der Frauenschaft der Falange und die Gründung einer ersten nationalen Führerinnenschule in Schloß Medinadel Campo.