 Positive Rassenpolitik auch für Italien notwendig! Rom, 29. März. Tevere wendet sich in einem äußerst scharfen polemischen Leitartikel gegen die Kampfmethoden gewisser intellektueller Kreise in Italien. Das Blatt be zeichnet diese als „krankhaft maßvoll" und erklärt, die Gegner einer positiven Nassenpolitik Italiens seien ent weder Juden, Halbjuden oder Judenmischlinge, die ihr eigenes Interesse in dieser Sache durch eine rein rethorische oder literarische wurzellose „Romanität" zu bemänteln suchten. Mit Heftigkeit weist „Tevere" diese schöngeistigen Machenschaften zurück, die den klaren Begriff der Rasse durch verschwommene Bezeichnungen wie „Geschlecht", „geistiger Imperialismus" usw. zersetzen wollten. Es führt diese Versuche auf die verkappte Tätigkeit von Juden oder Mischlingen zurück, die Angst haben, man könne sich auch in Italien endlich zu einer Politik der Rassenreinigung be kennen. Das Blatt hebt hervor, daß besonders aus impe rialistischen Gründen für Italien eine positive Rassenpolitik notwendig sei, die auf jede Schwäche verzichte.