 Ein vernünftiges Wort. London, 31. Oktober. In einer Rede in Oxford nahm am Sonnabend der liberale Unterhausabgeordnete Viscount Samuel zur deutschen Kolonialforderung Stellung. Un ter den verschiedenen Nationen, so betonte er, müsse es Ge rechtigkeit geben, und zwar ungeachtet ihres innenpolitischen Regimes. Indem man in England jede Forderung der Länder, deren innerpolitisches Regime in England nicht geschätzt werde, einfach aus diesem Grunde ablehne, mache man einen Konflikt unvermeidlich. Wenn man damals, als Deutsch land schwach und gefügig war, eingesehen habe, daß Deutsch land Kolonien bedürfe, nun aber, wo Deutschland groß und stark ist, sage, es sei schwächlich und gefährlich, den deutschen Forderungen nachzugeben, dann bringe man sich damit in ein Dilemma, aus dem es ein Entrinnen nicht mehr gebe. Großbritannien solle sich nicht in die Denkweise hinein bringen lassen, daß nichts ohne Gewalt durchgesetzt werden könne. Zum Schluß forderte Samuel England auf, Weis heit und staatsmännische Klugheit an den Tag zu legen, selbst wenn es einige Opfer koste; doch solle man Gerechtig keit walten lassen, um auf diese Weise den Frieden zu sichern.