 Im Zeichen des deutsch-tschechoslowakischen „Ausgleiches". Prag, 28. April. Im Gerichtsbezirk Znaim wurden alle fünf von der SdP. vorbereiteten Versammlungen aufge löst. Schon vorher war in Zuckmantl eine öffentliche Ver sammlung verboten worden. Sie wurde aufgelöst, als SdP.-Abgeordneter Knorre sprechen wollte, weil auf Zwei Einladungen die Ortsbezeichnung (!) fehlte. Eine Versammlung in Mühlfraun wurde ebenfalls auf gelöst, weil der Einberufer nicht eine eigene Liste der Er schienenen angelegt, sondern die Versammelten nur auf der Liste der Eingeladenen abgestrichen hatte. Schließlich fand in Schattau eine öffentliche Versamm lung statt, in der Abgeordneter Knorre vor Hunderten von TeAnehmern sprach. Nachdem er zweimal vom Regie rungsvertreter verwarnt worden war, wollte er sich gegen eine neuerliche Verwarnung mit einem Zitat aus Mäsaryks Werken verwahren. Als er sich aber anschickte, die be treffende Stelle zu zitieren, wurde auch diese Versammlung aufgelöst. Einer größeren öffentlichen Versammlung in Klein- Teßwitz, in welcher der SdP.-Abgeordnete Dr. Neuwirth sprechen sollte, widerfuhr das gleiche Schicksal, weil zur Aus schmückung des Saales Parteifahnen verwendet worden waren. Die Versammlungsteilnehmer bewahrten jedoch in allen fünf Orten mustergültige Disziplin, so daß es nir gends zu Zwischenfällen gekommen ist.