 Kiangkiao von den Japanern besetzt. Schanghai, 27. Oktober. Nachdem die Chinesen ihre Truppen bei Nansiang zurückgenommen haben, haben sich die Japaner jetzt diesem Ort bis auf 5W Meter genähert und das südöstlich davon gelegene Kiangkiao besetzt. Dieser Ort liegt südlich der Bahnlinie Schanghai—Nanking. Am Mittwoch nachmittag drangen die japanischen Truppen bis in die Nähe des Sutschau-Grabens vor. Die Chinesen haben jetzt südlich des Sutschau-Grabens Verteidi gungsstellungen bezogen. Bei der' Besetzung von Tschapei ging es nicht ohne schwere Einzelkämpfe ab. Es bestehen dort noch zahlreiche Scharfschüüennester, die zur Zeit ausgeräumt werden. Tschapei blldet ein Feuermeer, das sich kilometerwert ausdehnt. Mit der Einnahme von Tschapei ist der Großangriff der Japaner abgeschlossen, der am 6. Oktober mit dem Über schreiten des Wusung-Flusses südlich von Liuhang eingelei tet worden war.