 Ein Denkmal deutscher Wiedergeburt. Der Führer eröffnet die Reichsausstellung „Gebt mir vier Jahre Zeit". Berlin, 39. April. Als Auftakt zum Nationalen Feier tag des deutschen Volkes eröffnete heute vormittag der F ü h rer und Reichskanzler in Anwesenheit vieler füh render Männer des Staates und der Bewegung die gewal tige Leistungsschau nationalsozialistischer Aufbauarbeit, die Neichsausstellung „Gebt mir vier Jahre Zeit" auf dem Berliner Messegelände. In dem weihevollen festlichen Forum der Ausstellung gab nach einer Begrüßungsansprache des Berliner Stadtpräsidenten und Oberbürgermeisters Dr. Lippert der Schirmherr der Ausstellung, Reichsminister Dr. Goebbels, einen großangelegten Rückblick ans das Wunder der deutschen Wiedergeburt und die beispiellose Aus bauarbeit des neuen Deutschland, der in dieser herrlichen Schau ein hervorragendes Denkmal gefetzt ist. Nachdem der Führer und Reichskanzler die Ausstellung für eröffnet erklärt hatte, zeigten unter dem Rhythmus einer eigens für diese Weihestunde geschriebenen Sinfonie neun riesige Bücher das beispiellose Geschehen der vier Jahre im Bilde, die sich der Führer bei der Machtübernahme für den Wiederaufstieg ausbedungen hatte. An diese ebenso eindruckstarke wie neuartige Einführung schloß sich eine eingehende Besichtigung dieser einzigartigen Leistungsschau, bei der der Führer von den Reichsministern und den Reichsleitern, dem Diplomatischen Korps, den Staatssekretären und den Gauleitern begleitet wurde. Auf der Anfahrtsstraße, vor allem aber hinter den Ab sperrungen der prächtigen Fahnenstraße, die Zum Haupt portal der Ausstellung führte, drängten sich die Massen Kopf an Kopf. Eine Ehrenkompanie der Leibstandarte war mit Spielmanns- und Musikzug in der Fahnenstraße auf marschiert. Die ganz in hellen Farben gehaltene Ehrenhalle der Aus stellung beherrschen neun im Halbrund angeordnete Bild tafeln, die mit 6 mal 9 Meter großen Seiten die fundamen talsten Ereignisse aus dem Werden des Dritten Reiches wiedergeben. Auf meterhohen Tafeln haben die zwölf wich tigsten Gesetze, die dem Aufbau des neuen Deutschland zu grunde liegen, Aufnahme gefunden. In der Mitte des Halbrunds sind unterhalb der Bild tafeln die Mitwirkenden, das Landesorchester Berlin und die Chöre der Leibstandarte und des Deutschen Sänger bundes, zu beiden Seiten die Abordnungen aller Formatio nen der SA., SS., NSKK., HJ., BdM. und des Arbeits dienstes untergebracht, während die Fahnengruppen in den Durchgängen zwischen den großen Bildtafeln Aufstellung genommen haben. Das Mittelpodium der Ehrenhalle ist den Ehrengästen vorbehalten. Rechts davon liegen die Plätze für das Diplo matische Korps und die in- und ausländischen Pressever treter, unter denen man ebenfalls die italienischen Journa listen sieht. Links befinden sich die Plätze der Gauleiter,' Staatssekretäre, der Generalität und Admiralität. Hier bemerkt man auch viele führende Wirtschaftler und Ver treter der Kunst- und Kulturbehörden. Auf dem Mittelpodium sieht man die Reichsminister Generalfeldmarschall von Blomberg, Freiherr von Neurath, Dr. Frick, Dr. Gürtner, Schwerin v o n Krosigk, Ruft, Kerrl, Darre, Dr. Frank, Seldte, Dr. Schach t, Dr. Ohnesorge und Dor p müller, den Stabschef der SA. Lutze, Reichsführer SS. Himmler, die Reichsleiter Dr. Ley, Schwarz, Amann, Dr. Dietrich, Rosenberg und Hierl, den Jugendführer des Deutschen Reiches von Schirach, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, Reichsstatthalter Ritter von Epp, den Chef der Reichskanzlei, Staatssekre tär Lammers, den Pressechef der Reichsregierung, Staatssekretär Funk, den Chef her Ordnungspolizei, Ge neral Daluege, den Polizeipräsidenten - Graf Hell- Helldorf, den stellvertretenden Pressechef der Reichs regierung, Ministerialrat Bern dt, und die ständige Be gleitung des Führers. Er schreitet unter den Klängen des Badenweiler Marsches die Front ab und wird von Reichs minister Dr. Goebbels und dem Stadtpräsidenten Ober bürgermeister Dr. Lippert in das lichtdurchflutete Forum geleitet. Fanfaren ertönen. Die Festmusik aus „Lohen grin" klingt auf und verhallt in rauschenden Akkorden. Als Vertreter der Reichshauptstadt hieß Stadtpräsident Oberbürgermeister Dr. Lippert den Führer und die Ehrengäste willkommen.. „Ich darf", so sagte er, „meiner Freude und meinem Danke darüber Ausdruck geben, daß Sie, mem Führer, der Eröffnung dieser Ausstellung durch Ihr Erscheinen die be sondere Weihe geben. Ich darf meiner Freude aber auch Ausdruck geben, daß diese Ausstellung gerade in unserer Stadt vor die deutsche und vor die Weltöffentlichkeit tritt. Ich weiß sehr Wohl, daß die Reichshauptstadt im Wettstreit der großen deutschen Städte auf dem Gebiete des Aus stellungswesens dank ihrer besonderen Stellung einen großen Vorsprung besitzt. - Aber ich möchte es nicht unter lassen, doch auf die Leistung hinzuweisen, die gerade in Berlin in den letzten vier Jahren auf dem engeren Gebiet des Ausstellungswesens vollbracht worden ist." Dr. Lippert hob hervor, daß mit mehr als drei Millio nen Ausstellungsbesuchern im vergangenen Jahre die höchste Besuchszahl erreicht wurde, seit es in Berlin Ausstel inngen gibt. „Seitdem Sie, mein Führer", so fuhr er fort, „regelmäßig Gast in der Messe- und Ausstellungsstadt der Reichshauptstadt sind, seitdem die Männer der Regierung sich mit ihrer ganzen Persönlichkeit hinter das gestellt haben, was in diesen Hallen gezeigt worden ist und gezeigt wird, seitdem also ist auch dem Fernstehenden der besondere Wert dieser Ausstellung klar bewußt geworden. „Aber auch das Gesicht unserer Ausstellungen hat sich geändert. Erst die ganz klare und präzise Aufgabe, die sich jede der Ausstellungen in den vergangenen vier Jahre stellte, hat den entscheidenden Anstoß Zum Aufstieg gegeben. Unser Berliner Ausstellungswesen hat sich in den letzten vier Jahren soweit entwickelt, daß die Ausstellungen am Funkturm zu den besten Instrumenten politischer und welt anschaulicher Willensbildung gezählt werden können. „Daß aber die jetzige Schau, die den Leistungsbericht des nationalsozialistischen Deutschland vor aller Welt ausbreitet, an dieser Stätte durchgeführt wird, erfüllt uns mit besonde rem Stolz. „Ich bin Ihnen, mein Führer, und auch Ihnen, ver ehrter Herr Reichsminister Dr. 'Goebbels, dafür besonders dankbar. Dankbar auch dafür, mein Führer, daß Sie den Befehl gaben, die Ausstellungsstadt der Reichshauptstadt groß, würdig und schön auf- und auszubauen. So darf ich schließen mit dem freudigen Hinweis, daß der äußere Rahmen dieser Ausstellung und die innere Aufgeschlossen heit der Hunderttausende, die sie besuchen werden, ebenfalls Teile jener Leistung darstellen, die jetzt in diesen Hallen vor aller Welt erscheinen." Nach ihm trat der Schirmherr der Ausstellung, Reichsministee Dr. Goebbels, an das Rednerpult. Er wies darauf hin, daß der Führer wenige Tage nach Uebernahme der Verantwortung vor das deutsche Volk hin getreten sei, um in einem großen und umfassenden Gene ralplan das beabsichtigte Aufbauwerk darzulegen. Adolf Hitler habe damals mit Nachdruck erklärt, daß es nicht darauf ankäme, theoretische Programme zu erörtern, die für die nächste Zeit populäre und billige Gegenwartsforderun gen enthielten, sondern daß es Aufgabe der Regierung und Pflicht des Volkes sei, zu arbeiten und diese Arbeit mit neuem Selbstbewußtsein und Vertrauen auf die eigene Kraft von Grund auf zu erfüllen. Der Führer habe seine Erfolge nicht für Wochen und Monate in Aussicht gestellt, sondern eine Zeit von vier Jah ren gefordert, um die gröbsten und schwersten Hindernisse zu überwinden und das erste Neuland für das deutsche Volksleben Zu gewinnen. Dr. Goebbels erklärte: „In einem also unterschieden Sie sich, mein Führer, gleich am Anfang von allen Ihren Vorgängern: Sie sprachen nicht von Wochen oder Monaten, Sie sprachen von Jahren, die nötig waren, aber Sie nann ten auch die Dinge beim Namen, verschlossen Ihre Augen nicht vor den schleichenden Krebsschäden der Zeit, ver sprachen aber, sie zu lösen, wenn Volk und Nation Ihnen dafür die nötige Frist und Bewegungsfreiheit zur Verfü gung stellen wollten." Der Minister erinnerte daran, daß böswillige Auslands zeitungen damals behaupteten, der Nationalsozialismus for dere vier Jahne Zeit, weil er sich noch vollkommen im Un klaren darüber sei, was eigentlich getan werden müsse. Das deutsche Volk werde, wie bei allen vorangegangenen Regie rungen, in kurzer Zeit solche Versprechungen vergessen und dann bald wieder der graue Alltag des politischen Einerlei beginnen. Indes begann der Führer mit dem Aufbau. Er habe sich nicht damit begnügt, mit kleinen Behelfsmitteln die furcht barsten Folgen schwerster Fehler und Schäden abzumildern. Adolf Hitler rief das Volk in seiner Gesamtheit zur Mit arbeit auf, und es lag im Wesen seines Operationsplanes, aus dem unübersehbaren Bestand von Tages- und Einzel- Problemen, vor die Deutschland gestellt war, die wichtigsten und einschneidendsten Aufgaben heraus- und vorwegzuneh men, ihre großzügige Lösung einzuleiten und sich dabei in keiner Weise an ordinäre Kleinigkeiten zu verzetteln. „Die entscheidende Frage", führte Dr. Goebbels aus, „die der deutschen Führung damals aufgegeben War, lautete: Gelingt es uns, daß Gespenst der Arbeitslosigkeit Zu bannen und die Tore der Fabriken und Werkstätten wieder zu öffnen. Dieses Problem mußte kühn und großzügig ange faßt werden, und es galt, alle Widerstände, die dagegen von einzelnen Menschen oder Organisationen aufgerichtet waren, aus dem Wege Zu räumen und an ihre Stelle die geballte Kraft einer geeinten Nation treten zu lassen. „Diese Nation mußte bis zum letzten Mann und bis zur letzten Frau in ihrem Selbstvertrauen gestärkt und erneuert werden." Dr. Goebbels wies darauf hin, daß der Entschluß des Führers zum Handeln bei der Machtergreifung umso ris kanter war, als es für die nationalsozialistische Regierung weder in der Vergangenheit noch in der Gegenwart, weder im eigenen noch in einem anderen Volke Beispiele gab, nach denen sie sich hätte ausrichten können. Der Führer voll brachte, was in so ausweglos scheinenden Situationen die Großen der Welt immer getan haben: er setzte seine ganze Kraft, seinen ganzen Mut und seine ganze Intelligenz an das schwere Werk und vertraute auf seinen guten Stern. „Deutschland stand damals", fuhr Dr. Goebbels fort, „in seiner vielleicht schwersten Krise der Nachkriegszeit. Wenn dieser letzte Versuch mistlang, dann war alles verloren. Das Vaterland war in Gefahr, und es mustte einer sich an die Spitze stellen und das nationale Kommando übernehmen. In einigen monumentalen Plänen gaben Sie, mein Führer, dem Ausbau Richtung und Ziel. „Und nun wurde das Wunder Wirklichkeit; in ein paar Wochen schon erzitterte die ganze Nation vom Rhytmus einer neuen Arbeit. Die Maschinen setzten wieder an, die Tur binen heulten, die Motoren donnerten, und die Schlote rauchten. Vor den Arbeitsämtern verschwanden die Menschen, sie stauten sich wieder vor den Fabriktoren, die sich weit öffneten, um Millionen den Weg Zu Hammer, Ambost, Meiste! und Kontorschemel freizumachen." Anschließend kam Dr. Goebbels auf die grosten Erfolge des nationalsozialistischen Aufbauwerkes zu sprechen. Adolf Hitler habe der deutschen Armee Wehr und Waffen zurück gegeben und im organisatorischen Reichsneubau die Grund lagen für die Vereinheitlichung des Reiches geschaffen. Der deutsche Arbeiter sei in der Arbeitsfront, das deutsche Bau erntum im Reichsnährstand und das deutsche Künstlertum in der Reichskulturkammer zusammengefaßt. Dm kommMdß Generation lebe dem Volke in der Hitlerjugend eine ge-' einte Nation vor. - - „Durch ein groß angelegtes politisches ErziehungswetT wurde die Partei als Trägerin des politischen Willens an die Führung des Volkes gestellt. In einer Kulturerneuerung von wahrhaft monumentalen Ausmaßen wurde die Nation an die Schätze deutscher Art und deutscher Kunst herange führt. In dem Hilfswerk „Mutter und Kind" ließ der Füh rer seine Weitschauende Sorge dem köstlichsten Schatz und' tiefsten Ouell unserer Volkskraft angedeihen. Im Winter- Hilfswerk schuf er die imponierendste soziale Großtat, die die Geschichte aller Zeiten und Völker kennt. In der Mil lionenorganisation „Kraft durch Freude" wurde dem Volke Optimismus, Lebensbejahung, Kraft und Freude geschenkt." Immer wieder von stürmischem Beifall unterbrochen, fuhr Dr. Goebbels fort: „Nun ist die Arbeitsschlacht geschlagen. Ein stolzes Heer wacht wieder an den Grenzen des Reiches. Die Nation ist einig und geschlossen. Die deutsche Jugend marschiert in einer stolzen Millionenorganisation, die den Namen des Führers trägt. Die Theater und Konzertsäle haben sich wie der gefüllt mit den Kunstgläubigen unseres Volkes, deren Seele trunken ist von den Wundern deutscher Musik und deutscher Dichtung. Die Partei aber steht gefestigt und ge sichert hinter dem Führer an der Spitze unseres Volkes und bestimmt Richtung und Ziel des Ausbruchs der Nation." Seit der Proklamation des Führers am 1. Mai 1933 seien vier Jahre vergangen. Die Ausstellung „Gebt mir vier Jahre Zeit" solle in umfassenden bildlichen, statistischen und tatsächlichen Darstellungen einen Rechenschaftsbericht über die vier Jahre des nationalsozialistischen Aufbauwerkes geben. „Damit ist diese Ausstellung das beredteste Dokument für die Einhaltung eines großen nationalen Versprechens, für die Erfüllung einer deutschen Hoffnung und für die Verwirklichung eines deutschen Glaubens." Reichsminister Dr. Goebbels schloß seine Rede mit den an den Führer gerichteten Worten: „Diese vier Jahre standen unter Ihrem Namen, mein Führer. Sie prägten ihnen Ihren Stempel auf. Sie werden eingehen in die Geschichte als die historische Zeitspanne Ihrer ersten großen Aufbauperiode; unvergänglich werden Ihre Leistungen sein. In diesen vier Jahren ist Deutschland wieder eine Weltmacht ge worden. Wir alle können uns wieder mit Stolz Bürger die ses Reiches und dieses Volkes nennen. „Hunderttausende und Hunderttausende werden in den nächsten Tagen und Wochen in andächtigem Schweigen, aber auch voll glücklicher Freude und tiefster Bewunderung durch die Hallen dieser Ausstellung gehen, sie werden wieder ler nen, Achtung zu haben vor dem ewigen deutschen Genius, der sich hier in seiner Unsterblichkeit zeigt. Sie werden Stolz empfinden vor einem nationalen Aufbauwerk, das nur ein Führer, wie Sie, aber das auch nur ein Volk wie das deutsche vollbringen konnte. „Und keiner von diesen vielen Hunderttausenden, so glaube ich, wird diese Hallen verlassen, ohne das Gefühl tiefster Dankbarkeit dafür, daß Sie, mein Führer, dem Leben unseres Volkes wieder Sinn und Inhalt gegeben haben. Die deutsche Nation ehrt'mit dieser Ausstellung Sie und ehrt damit sich selbst. „Das hohe Lied der Arbeit dröhnt wieder über deutschem Land, die Symphonie neuen nationalen Schaffens ist ange stimmt, und nie wieder werden ihre mitreißenden Rhyth men verklingen. Ich mache mich zum Dolmetsch all' der tie fen Gefühle der Dankbarkeit und Verehrung für Sie, mein Führer, die in dieser stolzen Stunde die ganze Nation er füllen. „Ihr Werk sollte, so sagten Sie vor vier Jahren, Ihr Zeugnis sein, und nun spricht es in diesen Dokumenten be redter als jedes Menschenwort. Es macht ein Versprechen zur Wirklichkeit: Deutschland ist schöner, mächtiger und glücklicher geworden. „Und nun bitte ich Sie, mein Führer, die große deutsche Ausstellung „Gebt mir vier Jahre Zeit" zu eröffnen." Nun erklärte der Führer Von seinem Platz aus die Ausstellung für eröffnet. Das Landesorchester und die Sänger stimmten den Chor Gerhard Schumanns an, den der Dirigent Herbert Windt wuchtig und mitreißend vertont hat. Bei der Strophe des Dichters: „Aus dem Dröhnen und Hämmern und Wettern, „Das unsere Fäuste und Herzen gewann, „Steigt in brausenden, leuchtenden Lettern „Sein „Nun fanget an!" zeigt zur gleichen Zeit das Buch in der Mitte der Halle das Bild, das den historischen Augenblick wiedergibt, als der Führer im Jahre 1933 den ersten Spatenstich tat und als der erste Arbeiter der Nation den schaffenden Deutschen den Befehl gab: Fanget an! Bild auf Bild ziehen dann die großen Taten des natio nalsozialistischen Deutschlands an den Teilnehmern der feierlichen Eröffnungskundgebung vorüber und lösen jubelnde Begeisterung aus, die in dem Sieg Heil stürmisch ausklingt, das der Berliner Gauleiter auf den Führer aus bringt. Mit den Liedern der Nation klingt die Feierstunde aus. Dann wendet sich der Führer, begleitet von den Reichs ministern, Reichsleitern, dem Diplomatischen Korps, den Gauleitern und Staatssekretären der gegenständlichen Dar stellung der ersten vier Jahre nationalsozialistischer Staats führung in den Hallen zu. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und. Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., BerliN. 