 Armee und NSB. helfen gemeinsam. Karlsbad, 8. Oktober. Dem Lager der Hilfsaktion für die sudetendeutsche Bevölkerung hat die Heeresverwaltung in der Zone Hl 2WOOO volle Soldatenbrotrationen zur Ver fügung gestellt. Darüber hinaus hat der Oberbefehlshaber der Heeres gruppe 70W Portionen warmes Essen und ebenso viele Brotrationen zusätzlich an besonders hilfsbedürftige sude tendeutsche Volksgenossen verteilen lassen. Die Armee hat auch die Lastkraftwagen zur Verfügung gestellt, mit denen die von der NSV. angelieferten Lebens mittel herangeschafft werden. Ebenso hat sie die notwendige Betriebsstoffversorgung für die Zivilbevölkerung übernom men. Da die Bauern vielfach von den Tschechen an der Ein bringung der Herbsternte verhindert wurden oder ihrer Pferde beraubt worden sind, stellen die Truppenteile nach Möglichkeit Bespannung für die Feldarbeit zur Verfügung. Schließlich hat die Heeres-Verwaltung auch Lastkraftwagen für den Rücktransport der' Flüchtlinge aus dem Reich zur Verfügung gestellt.