 Ambrosini studierte die deutsche Schulfunkarbeit. Berlin, 21. August. Der Direktor des italienischen Schul- und Rundfunks, Lando Ambrosini, der sich als Vize präsident der Internationalen Zentrale für Bauernfunk zur Zeit in Berlin aufhält, studierte im Berliner Funkhaus die deutsche Schulfunkarbeit. Dieser Besuch hat dazu beigetra gen, daß Italien und Deutschland als die beiden führenden Schulfunkländer der Welt in Zukunft auch auf diesem Ge biete eine gesteigerte Zusammenarbeit Pflegen werden. Direktor Ambrosini sprach mit Bewunderung von der in Deutschland für den Schulfunk geleisteten Arbeit. Er unterstrich die in beiden Ländern gleicherweise bestimmende Tendenz, die Schulfunksendung nicht ausschließlich an die Jugend zu richten, sondern jede Veranstaltung so zu ge stalten, daß sie vom ganzen Volk gerne gehört wird.