 Die Arbeit des Deutschen Gemeindetages. Der Geschäftsführende Präsident des Deutschen Gemein detages, Dr. Jeserich, erstattete den Bericht über die kommunalpolitische Arbeit des Deutschen Gemeindetages im letzten Jahre. Im Mittel punkt seiner Arbeit stehe das Bestreben, aus den kommunal politischen Erfahrungen der 50 000 Gemeinden und Ge meindeverbände Anregungen, Wünsche, vielleicht auch ein mal Bedenken an die zentralen Stellen heranzubringen und so die enge Verbindung zwischen der kommunalen Front und den Reichsstellen Zu sichern. So ergebe sich auch von selbst, eine umfangreiche Mitwir kung des Gemeindetages bei der gesetzgeberischen Arbeit, nicht zuletzt auch die Festigung und der Ausbau internatio naler kommunalpolitischer Beziehungen. Der vom Deut schen Gemeindetag organisierte internationale Gemeinde kongreß in Berlin 1936 und die große Schau der deutschen Selbstverwaltung in der Ausstellung „Die deutsche Ge meinde" zeugten davon. Dr. Jeserich ging dann die einzelnen Arbeitsgebiete des Deutschen Gemeindetages durch, um Entwicklung und Stand der kommunalpolitischen Probleme aufzuzeigen. Es ergebe sich eine enge Zusammenarbeit mit den in Betracht kommen den Stellen und Gliederungen der Partei, der Deutschen Arbeitsfront, der NSV., der HJ., und der NSKOV., in Sonderheit auf sozialpolitischem Gebiet. In wirtschaftlicher Hinsicht interessiere vor allem die Energiewirtschaft. Wie im einzelnen auch die Neuordnung der deutschen Energiewirtschaft (Gas und Elektrizität) erfolgen müsse, die Gemeinden und Gemeindeverbände seien nicht nur als Ver teiler, sondern auch als Produzenten von Gas und Strom nicht wegzudenken. Einer immer weiteren Zusammen ballung von Produktionsstätten ständen schwere technische, soziale und volkswirtschaftliche Gesichtspunkte entgegen. Ge meinde- und Gemeindeverbände erstrebten eine Senkung ihrer Finanzzuschläge zu den Werktarifen. Ebenso notwen dig wie eine Senkung der Tarife erscheine eine Reform die ser Tarife im Sinne wirklicher Absatzförderung, nicht nur im Haushalt, sondern gerade auch in der Industrie und im mittleren Gewerbe. Im Zusammenhang mit der Vereinheitlichung des Haus- Halts- und Kassenwesens interessiere die Vorbereitung eines Einheitsplanes sür die Verwaltungsliederung und eines Einheitsaktenplanes. Durch möglichst enge Zusammenarbeit von Arbeitsfront und Gemeinden werde es möglich sein, das Berufsschulwesen so auszubauen, daß es den immer weiter steigenden Anforderungen der deutschen Wirtschaft genügt. Der Gemeindetag habe den sozialen Wohnungsbau, d. h. den Bau von Kleinsiedlungen und Volkswohnungen, in je der Weise gefördert. Bei der Kleinsiedlung Wirke sich leider immer noch hemmend das unüberblickbare Gestrüpp gesetz licher Bestimmungen und der endlose Jnstanzenzug aus. Für die deutschen Gemeinden gebe es keine Alternative, Eigenheim oder Geschoßbau. Die Antwort laute: Eigen heim und Geschoßbau. Der Ueberblick über die Tätigkeit des Deutschen Gemein detages zeigte, auf wie mannigfaltigen Gebieten die Spitzenorganisation oer deutschen Gemeinden arbeitete.