 Gegenstück zu Chamberlain und Halifax. London, 19. Juni. Das Unterhaus behandelte am Frei tag den Stand des britischen Ueberseehandels, eine Debatte,' die in gewisser Beziehung an die Reden Chamberlains und Halifax' erinnerte. Während diese versuchten, mit einer keinesfalls überzeugenden Rhetorik die versuchte Einkre i s u n g der Achsenmächte abzuleugnen, hieben jetzt die Handelsminister in dieselbe Kerbe, indem sie sich bemühten, England von dem nur allzu begründeten Verdacht der wirt schaftlichen Abschnürung Deutschlands Zu befreien. Im Gegensatz zu einer pessimistischen Darstellung des Oppositionsliberalen, Major Lloyd George, des Sohnes des früheren Ministerpräsidenten Lloyd George, suchte Zu nächst Handelsminister Stanley eine befriedigende Ent wlcklung des Außenhandels Großbritanniens nachzuweisen. Anschließend an einen Hinweis auf die wirtschaftlichen Be ziehungen zu Rumänien sagte Stanley jetzt nachdem die britischerseits gestarteten Störungsversuche im großen und ganzen erfolglos blieben! —, daß er besonders darauf hin weisen wolle, daß englischerseits nicht der Wunsch bestehe, „das große Industrieland Deutschland von seinen natürlichen Märkten auf dem Balkan abzuschneiden". Es iei ganz klar, daß, wenn man jeden Teil des Erd balles für sich Zu gewinnen und Deutschland daraus auszu schließen suche, man damit eine Politik führen würde, die zur Katastrophe führen müßte. Weder wolle noch ver suche man, so erzählte Stanley dem Unterhaus, Deutschland aus diesem natürlichen Märkten auszuschließen. In Süd osteuropa sei 1998 mehr als 4 0 VH. des ge stallen Handels mit Deutschland geführt worden und nur 8 vH. mit Großbritannien. Es sei auch ganz natürlich, erklärte er plötzlich, daß hier ein Unterschied bestehen müsse, denn die Staaten Süd osteuropas und Deutschland ergänzten sich gegenseitig in starkem Maße. Ja, der Handelsminister besann sich in sei ner Rede, die wahrscheinllch nicht zuletzt an die an der eng lischen Politik längst irre gewordenen kleineren Staaten adressiert ist, auch darauf, daß England seine großen Märkte in den Kolonien und dem Empire habe. Im weiteren Verlauf der Aussprache ergriff dann noch Ueberseehandelsminister Hudson das Wort. In seiner mehr für den Hausgebrauch bestimmten Rede versuchte er, das Haus damit zu trösten, daß für seine nicht völlig erreichten Handelsziele in der Welt die „von Deutschland angewandten Handelsmethoden" verantwortlich seien. Das Außenhandelsamt, so erklärte auch er bekümmert, habe über ein Jahr daran gearbeitet, Mittel und Wege zu finden, um den Handel auf eine rein wirtschaftliche Basis zurückzuführen und von allen politischen Dingen zu be freien (?). Es sei nicht die Schuld des Ueberseehandelsamtes, daß diesbezügliche Verhandlungen Zusammengebrochen seien. Ueber den Nahen Osten äußerte sich Hudson in demsel ben Sinne wie Stanley, indem er von einem natür lichen deutschen Markt sprach, wo England „nur einen vernünftigen Anteil" behaupten wolle. Er halte es aber für sehr zweckmäßig, daß private Geschäftsleute und Techniker Werbereisen nach diesen Gebieten unternähmen, und führte Beispiele an, aus denen hervorgehen sollte, daß englische Geschäftsreisende zufriedenstellende Aufträge in Gebieten hereingeholt haben, in denen Deutschland bisher eine Monopolstellung eingenommen habe.