 Keine Auslösung des Tanziger Volkstages. Danzig, 5. Mai. Am Dienstag nachmittag trat der Dan ziger Volkstag zu seiner 10. Vollsitzung zusammen. Auf der Tagesordnung standen Anträge der Danziger Oppositions parteien, vor allem der Antrag auf Auflösung des Danziger Volkstones. Nach Eröffnung der Sitzung durch den Volks tagspräsidenten Behl, der feststellte, daß 69 von 72 Abge ordneten anwesend sind, nahmen die Abgeordneten der Tan ziger Opposition zur Auflösung des Danziger Volkstags Stellung. Nachdem die Abgeordneten der Opposition zu Worte ge kommen waren, fand eine namentliche Abstimmung statt. Der Antrag auf Auflösung des Volkstages wurde mit 49 gegen 29 Stimmen abgelehnt. Die übrigen auf der Tagesordnung stehenden Anträge der Opposition ver fielen ebenfalls der Ablehnung.