 Labour-Partei stimmt nicht gegen Verteidigungshaushalt. London, 2V. Juli. Die Labour-Fraktion beschloß am Mittwoch in ihrer unter Vorsitz von Attlee abgehaltenen Fraktionssitzung, nicht gegen den Verteidigungshaushalt zu stimmen, der in der nächsten Woche im Parlament behandelt werden wird. In einer Erklärung der Fraktion zu diesem Beschluß heißt es, daß die Partei ihre Ansicht bereits klargemacht habe und sie es daher nicht für zweckmäßig halte, gegen den Haushalt als Ganzes zu stimmen, wenn er ohne De batte durchgebracht werden könne.