 Blutige Streikausschreitungen in Chicago. New Jork, 29. Mai. Bei dem Versuch der Polizei, eine auf dem Gelände der Stahlwerke in Süd-Chicago demon strierende Menge von mehr als 1099 Streikern auseinander zusprengen, kam es zu einem blutigen Handgemenge. Da bei wurden 29 Streikende und Polizisten z. T. schwer ver letzt. Als Schüsse fielen und die Polizisten von der Menge mit Steinen beworfen wurden, wurden mehrere Hundert bereitschaften zur Verstärkung herbeigeholt. New Jork Times zufolge ist ein Sechstel der gesamten Stahlindustrie durch den Streik lahmgelegt worden. Welche schweren Verluste der Wirtschaft der Vereinigten Staaten aus den ständigen Streiks erwachsen, geht aus einer Er hebung hervor, wonach die Industrie im ersten Vierteljahr 1937 durch Ausstände nicht weniger als 2109900 Arbeits tage verlor. Entsprechend groß ist natürlich auch der Lohn- Verlust der Streikenden.