 Em Notruf österreichischer Arbeitsloser. Wien, 15. Februar. Bundeskanzler Dr. Schuschni gg, der in seiner großen Rede am Sonntag eine breiten Raum wirtschaftspolitischen Darlegungen widmete, hat im Zn sammenhang hiermit nachdrücklich versichert, daß er mit allen Kräften die Arbeitslosigkeit bekämpfen wolle. Daß die Lage auf dem Arbeitsmarkt tatsächlich dringend staatlicher Hilfe bedarf, zeigt z. B. eine Denkschrift, die die arbeitslosen Jndustrieangestellten dem Staatssekretär für Arbeiter- und Angestelltenschutz, Rott, überreichen ließen. 30 000 Menschen, so heißt es darin, seien in diesem Be ruf arbeitslos, davon die meisten schon seit drei und vier Jahren. Trotz gewisser Konjunkturerscheinungen im vorigen Jahr sei die Zahl der arbeitslosen Jndustrieangestellten in Wien allein während dieses Zeitraumes wiederum um 2000 gestiegen. Die Denkschrift führt die Ursachen dieser Erscheinung auf die immer stärker zunehmende Rationalisierung in den Fa briken, zum Teil aber auch auf rücksichtslose Ausbeutung durch die Unternehmer zurück. Es werde heute von einem Angestellten vielfach das gefordert, was früher drei zu lläNpn bätten Welch'rafsinierter Mittel sich manche Fabrikinhaber be dienen, um für ihr Büro möglichst wenig ausgeben zu müssen, zeigt ein Fall, den die Denkschrift anführt. Eine große Firma hat kürzlich eine Stenotypistinstelle ausge schrieben. Hundert Bewerberinnen haben sich gemeldet. Jede bon ihnen wurde für einen Tag zum Probeschreiben bestellt und bekam die laufende Post in die Maschine dik tiert. So sparte sich die Firma durch drei Monate die Be zahlung einer Stenotypistin. Die arbeitslosen Jndustrieangestellten fordern daher Maßnähmen geegn solche Mißstände, ferner die Einführung der 411-Stunden-Woche, wirksame Doppelverdienergesetze und eine obligatorische Arbeitslosenversicherung. In der Denkschrift wird schließlich erklärt, daß unter den arbeitslosen Jndustrieangestellten, die die wirkungsvolle Bekämpfung der Arbeitslosigkeit in Deutschland mit Auf merksamkeit verfolgten, eine starke Erregung herrsche.