 Neue japanische Vorstellungen in Moskau. Moskau, 16. Juli. Der japanische Geschäftsträger in Moskau, Nitschi, suchte am Freitag um 22.30 Uhr er neut den stellvertretenden Außenkommissar Staomon- j akow im Zusammenhang mit dem letzten Grenzzwischen fall an der sowjetisch-mandschurischen Grenze auf. Nitschi wiederholte die japanischeForderung, wonach die sowjetischen Truppen das besetzte Grenzge biet sofort zu räumen hätten. Der stellvertende Außenkommissar stellte sich dagegen auf den Standpunkt, daß das sowjetischerseits besetzte Grenz gebiet zum Territorium der Sowjetunion gehöre. Im Laufe einer vierstündigen Aussprache, die bis. >43 Uhr nachts dauerte, konnte keine Uebeerinstimmung in dieser Frage er zielt werden. Am Schluß der Unterredung wies der japanische Ge schäftsträger darauf hin, daß alle Verantwortung für die Konsequenzen, die aus der Besetzung des Gebiets Schen feng durch Sowjettruppen entstehen könnten, von vorn herein der Regierung der Sowjetunion zur Last gelegt werden müßten.