 Washington zur mexikanischen Antwortnote. Washington, 5. August. Die deutliche Absage Mexikos an die amerikanische Forderung nach schiedsrichterlicher Klä rung des Streites um die Entschädigung für die amerika nischen Enteignungen hat in den Amtskreisen Washingtons starke Bestürzung hervorgerufen. Mit einer glatten Be streitung der amerikanischen Argumente hatte man keines wegs gerechnet. . . .... Die mexikanische Antwort ist eine geschickte Zurückwei sung der Ansicht, daß ein Staat Eigentum von Ausländern nur wegnehmen dürfe, wenn er in der Lage sei, die gefor derte Entschädigung umgehend zu zahlen. Der mexikanische Präsident Cardenas betont demgegenüber, daß das Staats wohl zuerst komme. Großangelegte Projekte, w meint Car denas, könnten nie zur Hebung der Volkswohlfahrt durchge führt werden, wenn man den finanziellen Wünschen von Einzelpersonen oder fremder Staaten Vorrang gewähre.