 Die italienischen Freiwilligen bleiben bei Franca. Rom, 8. Februar. Das Anslandsecho zur Sonnabend sitzung des Großen Rates des Faschismus wird von der römischen Abendpresse an Hand ausführlicher Berichte aus den europäischen Hauptstädten eingehend verzeichnet, wobei man die offene Zustimmung und freudige Genugtuung in Deutschland den Haarspaltereien in London und Paris ge genüberstellt. Der Londoner Vertreter des Giornale iüJtalia fragt, ob die Betonung der englisch-französischen Interessengemein schaft durch die „Times" bedeuten solle, daß England glaube, Italien habe das Recht verloren, seine Rechts ansprüche in Betracht gezogen zu sehen. Wenn dies so sei, müsse man hieraus schlußfolgern, daß von dem Frieden der Gerechtigkeit, dem Schlüssel der Politik Chamberlains, man jetzt die gerechte!: und berechtigten Ansprüche Italiens ausschließen wolle. Die britische Regierung wisse aber sehr Wohl, daß das faschistische Italien seine Rechtsansprüche bis zu ihrer ge rechten Verwirklichung vertreten werde. Könne man dann aber annehmen, daß die englische Regierung und im beson deren Chamberlain die Möglichkeit einer gewaltsamen Lösung mit dem Znsammenbruch der ganzen englischen Politik ins Auge fasse? In diesem Zusammenhang gilt das besondere Interesse nach wie vor der Haltung Frankreichs in der spanischen Frage, wobei man übereinstimmend betont, daß die italienischen Freiwilligen bis zum end gültigen Sieg Franeos in Spanien bleiben. Der militärische Sieg Francas käme, wie der Pariser Vertreter des Lavoro Fascista unterstreicht, nicht zu feiner Auswirkung, wenn er nicht vom vollen politi schen Sieg ergänzt würde. Eine nicht geringe Ge - fahr für die gesamte Entwicklung bilde der Aufenthalt großer Teile der rotspanischen Miliz in Frank reich, deren sich Paris gegebenenfalls gegen National spanien bedienen könnte, falls Franca eine mit den franzö sischen Interessen nicht übereinstimmende Politik treiben sollte. Die rotspanische Miliz in Frankreich bilde daher Zu nächst eine diplomatisch e Waffe Frankreichs, die jedoch morgen wieder zu einer militärischen werden könnte.