 „Antideutsche Politik stürzt Oesterreich ins Verderben." Wien, 2V. September. Die Reichspost veröffentlicht ein Gespräch ihres Genfer Mitarbeiters mit Staatssekretär Dr. Schmidt, in dem dieser ähnlich wie schon in dem in an deren österreichischen Zeitungen erschienenen Interview die außenpolitische Lage Oesterreichs umriß. Besonders nach drücklich betonte der Staatssekretär diesmal die deutsch österreichischen Beziehungen, indem er wörtlich erklärte, daß jede antideutsche Politik Oesterreich ins Verderben stürzen müßte.