 Bukarest-Besuch des polnischen Generalstabschefs. Bukarest, 11. Juni. Der polnische Generalstabschef, der in Erwiderung des Besuches des rumänischen Generalstabs chefs und zur Aufnahme der durch das Bündnis vorgesehe nen periodischen Besprechungen nach Rumänien kommen soll, wird Ende Juni iltz Bukarest erwartet. Der Besuch wird also erst erfolgen, wenn König Carol in Warschau gewesen ist. Thronfolger Michael begleitet den König auf besonderen Wunsch des polnischen Staats präsidenten nach Warschau.