 Die Kennziffer für die Lebenshaltungskosten im April. Berlin, 30. April. Für den Monat April 1937 beträgt die Reichskennziffer für die Lebenshaltungskosten 125,1 (1913/14 190); sie hat gegenüber dem Vormonat (125,0) um 0,1 angezogen. Die Kennziffer für Ernährung beträgt wie im Vor monat 122,3. Eine Erhöhung der Preise für Kartoffeln und Gemüse ist durch einen Rückgang der Preise für Eier ausgeglichen worden. Die Kennziffer für Heizung und Be leuchtung ist infolge teilweisen Rückganges der Kohlenpreise (Sommerpreisabschläge) sowie durch Herabsetzung des Prei ses für Gas und Strom (in einigen Städten) auf 125,8 (um 0,6 v. H.) Zurückgegangen. Die Kennziffer für Beklei dung hat um 0,2 v. H. auf 124,8 und die Kennziffer für „Verschiedenes" um 0,1 v. H. auf 142,0 angezogen. Die Kennziffer für Wohnung (121,3) ist unverändert geblieben.