 Nennt man das nicht Dumping? Washington, 29. März. Präsident Roosevelt gab am Dienstag einen Plan bekannt, wie er die gewaltigen amerikanischen Baumwollüberschllsse loswerden will. Die Ueberschüsse betragen 13 Millionen Ballen, während nor malerweise ein Vorrat von 5 Millionen Ballen bis zur nächsten Ernte auf Lager gehalten wird. Roosevelt will acht Millionen Ballen unbedingt und so bald als möglich exportieren. Die Farmer sollen eine Prä mie von 1,25 Dollar für die Freigabe, der Baumwolle er halten und außerdem soll auf die tatsächlich ans Ausland verkaufte Baumwolle ein „mäßiger" Regierungszuschuß ge zahlt werden. lieber die Höhe dieses Zuschusses lehnte Roosevelt jede Angabe ab. Er veranschlagte die erforderliche Summe für die nächsten fünf Monate auf 15 Millionen Dollar, für die späteren Jahre auf je 66 bis 96 Millionen Dollar. Schließlich machte Roosevelt mysteriöse Andeutungen, daß er Maßnahmen treffen wolle, um zu verhindern, daß die mit Subsidien ausgeführte Baumwolle in verarbeiteter Form wieder nach den Vereinigteen Staaten zurückkehre.