 „Giornale d'ltalia" über die Rede Daranhis. Rom, 8. März. Unter der Überschrift „Die Wiede rgeburt Ungarns. Wiederherstellung der Gleichheit" befaßt sich der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia mit der letzten Rede des ungarischen Ministerpräsidenten. „Ungarn hat", so führt das Blatt dabei aus, „den ihm im Donausystem gebührenden Platz wieder eingenommen. Die beiden wichtigsten Punkte aus der Rede Daranyis be treffen den Kampf gegen den Kommunismus und die straffe Aktion zur nationalen Wiederaufrüstung, gemäß der Drkier- Erklürung vom 12. Januar 1988." Schon damals habe man sagen können, daß Oesterreich und Ungarn, auch ohne dem Antikomintern-Dreierpakt bei zutreten, seinen Zielen zustimmen. Was dann die Auf rüstung betreffe, so handle es sich um ein Problem der Gleichheit und damit der Gerechtigkeit, aber auch um eine Frage des Gleichgewichts, das für die Ordnung und den Frieden im Donauraum von lebenswichtiger Be deutung sei. ' „19 Jahre nach' dem Weltkrieg", so schließt das Blatt, „war die Entwaffnung Ungarns inmitten aller übrigen gut bewaffneten Donaustaaten zu einem Widersinn und zu einer Gefahr geworden."