 Ein pflichtvergessener Diplomat. Washington, 15. September. Das Staatsdepartement veröffentlichte ein Telegramm des Botschafters Biddle aus Polen, in dem dieser behauptete, daß die deutsche Luft waffe ohne Rücksicht auf die Zivilbevölkerung Bomben ab werfe. Biddle führt eine Anzahl Fälle an, u. a. „Bomben angriffe auf seine Villa". Hierzu schreibt der Deutsche Dienst: „Herr Anthony Biddle, der die Regierung der Ver einigten Staaten bei dem permanent umziehenden polnischen Regime vertritt, Exzellenzen-Titel auf Grund seines dicken Geldbeutels und einer fetten Beisteuer Zur demokratischen Wahlkasse. Zwar hat Herr Biddle durch seine telephonischen Kontakte mit Paris und Washington sich als Nachrichtenvermittlung dem polnischen Außenministerium sehr gefällig erwiesen und ihm Fernsprechgebühren erspart, zwar hat er Prachtbauten verschiedener polnischer Diplo maten zu großzügigen Mietepreisen übernommen, aber der Unsinn, den die junge Exzellenz seit dem 1. September der amerikanischen Oeffentlichkeit verzapft, wird nur noch von dem aufgelegten Schwindel seines Kumpans, des Halbjuden Bullitt in Paris übertroffen. „Schon am 1. 9. beeilte sich „Toni", Herrn Noosevelt telephonisch mitzuteilen, daß die deutsche Luftwaffe Bomben in unmittelbarer Nähe seines Warschauer Vorstadthauses ab werfe. Tatsache war, daß damals lediglich der Warschauer Flughafen mit Bomben belegt wurde, der aber einige Kilo meter von der Vorstadtvilla des Herrn Biddle entfernt lag. Herr Biddle scheint mit aller Gewalt dem amerikanischen Volk beibringen zu wollen, daß die bösen Nazi-Flieger es unbedingt auf sein gelichtetes Haupt abgesehen haben. „Denn auch in seinem neuesten Telegramm an das Staatsdepartement berichtet er ausdrücklich von „Luft angriffen auf seine Villa". Wir können Herrn Biddle ge trost bescheinigen, daß unsere Luftwaffe militärisch wert vollere Objekte hat als einen millionenschweren Jüngling, der seinen Lebenslauf dadurch schildert, daß er die 22 feu dalen Klubs aufzählt, denen er angehört. Vollends be zeichnend für die Gemütsverfassung, in der die junge Exzellenz sich gegenwärtig befindet, ist die Gruselgeschichte, die er dem gutgläubigen amerikanischen Volk durch den United-Preß-Korrespondenten Beattey aufbinden ließ. „Beattey berichtete vor einigen Tagen, daß Exzellenz Biddle nach der Flucht aus Warschau auch den neuen Aufent haltsort leider verlassen mußte, weil der deutsche Rundfunk genau das Haus bezeichnet habe, in dem er residiere. Tonis krankhaftes Bemühen, sich den Glorienschein eines in ständig höchster Lebensgefahr schwebenden Helden Zu geben, dürfte Wohl bei allen amerikanischen Weltkriegsveteranen herzliches Gelächter hervorrufen. „Im übrigen strebt Toni Biddle offenbar danach, die Rolle von Myron Herrick in Paris und Walter H. Page in London 1914/17 nachzuspielen. Diese beiden amerikanischen Botschafter haben damals ihr bestes getan, um die amerika nische Jugend für die Sache der Alliierten vor die Maschinen gewehre zu bringen. Genau so will anscheinend auch unser „Toni" Amerika in den Krieg für Polen hineinzerren und auf alle Fälle schon für den iKiongreßzusammentritt am 21. September durch feurige Berichte die nötige Stimmung schaffen. „Es ist geradezu grotesk zu beobachten, wie gewisse amerikanische Diplomaten innerhalb kurzer Zeit völlig die Interessen ihres eigenen Volkes vergessen und sich zu eifri gen Propagandisten des Staates machen, Zu dessen kühler Beobachtung sie eingesetzt sind. Heute hat Polen zwei Bot schafter in Amerika, erstens den polnischen Botschafter Graf Potocki in Washington und zweitens den emsigen Toni Biddle, z. Zt. „auf großer Fahrt" in Ost-Polen." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 