 Die Zionisten stellen sich hinter Polen! Warschau, 27. August. Bezeichnend für die Sinnesver wirrung in Polen ist die Verbrüderung mit dem Judentum, die bereits anläßlich der polnischen Luftanleihe offenkundig in Erscheinung trat. Stolz gibt jetzt der Krakauer Illu strierte Kurier eine neue jüdische Solidaritätskundgebung wieder, die ihm vom Genfer Zionistenkongreß zugegangen ist, wo die versammelte Judenschaft in einer Entschließung erklärte, „daß die zionistische Organisation und das jüdische Volk sich auf die Seite Polens stellen."