 Englands riesige Flottenrüstungen. London, 9. Juli. Daily Telegraph gibt ein Bild von dem Umfang der englischen Flottenrüstung. Der Fortschritt in der Seerüstung fei so groß, daß die gesamte Tonnage der neuen jetzt im Bau befindlichen Kriegsschiffe fast halb so groß sei wie die der gesamten britischen Flotte von 1935. England habe seit 1936 zu bauen begonnen: 5 Schlacht schiffe von je 35 069 Tonnen, 2 Schlachtschiffe von je 10 000 Tonnen, 5 Flugzeugträger von je 23 000 Tonnen, 2 Kreuzer von je 10000 Tonnen, 9 Kreuzer von je 8000 Tonnen, 10 Kreuzer von je 5150 Tonnen, 9 Zerstörer von je 1850 Tonnen, 25 Zerstörer von je 1690 Tonnen und 17 Unterseeboote. Dazu komme eine große Anzahl von Eskorte-, Patrouillen-, Minenräum- und U-Boot-Abwehrschiffen. Weiter würden 20 Kreuzer umgebaut, und zwar in der Mehrzahl zu Flug zeugabwehrschiffen. In dem gleichen Zeitraum von weniger als drei Jahren sei die gesamte Ausrüstung der Flotte er neuert worden. Die Reserven an Oel, Munition und sonstigem Zu behör seien außerordentlich vergrößert worden. 1935 habe sich der Mannschaftsbestand der Flotte einschließlich Offi zieren auf 91000 belaufen. Heute betrage er 119 000 Mann; im nächsten Jahre werde er noch erheblich verstärkt werden.