 Die Wachtruppe der Luftwaffe zieht auf. Berlin, 28. Mai. Mit dem heutigen Donnerstag hat die Wachtruppe der Luftwaffe die Bewachung des Reichs luftfahrtministeriums übernommen. Sie wird nunmehr jeden Mittag aufziehen und dabei an zwei Tagen der Woche vom Spielmannszug und Musikkorps begleitet werden. Das erstmalige Aufziehen der Wache war für die Be völkerung, die der Truppe auf ihrem Anmarschwege das Geleit gab, ein Ereignis, das freudig begrüßt wurde. Gegen 13 Uhr nahm am Reichsluftfahrtministerium im Beisein einer vielhundertköpfigen Menge der Staatssekre tär General der Flieger Milch den Vorbeimarsch ab und schritt dann, nachdem ihm der Kommandeur der Wach truppe, Oberleutnant EinWächter, die Wache gemeldet hatte, die Front ab. Darauf rückte der zur Uebernahme der Wache bestimmte Teil im Parademarsch ins Ge bäude ein.