 Verleihung von Treudienstehrenzeichen. Berlin, 21. April. Der Führer und Reichs'k a n z l e r hat am 20. April an 19 Beamte des Hauptamtes Ord nungspolizei im Reichsministerium des Innern das Treu dienstehrenzeichen für 40jährige treue Dienste und an 75 Be amte dieses Amtes das Treudienstehrenzeichen für 25jährige treue Dienste verliehen. Die Urkunden und Treudienstehrenzeichen wurden am Geburtstag des Führers vom Chef der Ordnungspolizei, General der Polizei Daluege, den Beamten persönlich ausgehändigt. Anläßlich des Geburtstages des Führers überreichte Reichsarbeitsminister Franz Seldte 38 Beamten aus dem Geschäftsbereich des Reichs- und Preußischen Arbeitsmini steriums, darunter dein Präsidenten der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung Dr. Syrup und dem Präsidenten der Reichsversicherungsan stalt für Angestellte, Grieß in eh er, das silberne und dem Präsidenten des Reichsversicherungsamtes Dr. Sch äf fer das Goldens Trcudienstzeichen.