 Eröffnung der Plovdiver Internationalen Mustermesse. Sofia, 26. April. Handelsminister Mikiforoff er öffnete am Montag die Internationale Mustermesse in Plov div. Der Eröffnungsfeier wohnten neben den führenden bulgarischen Wirtschaftlern und Angehörigen des diploma taschen Korps auch die sich zur Zeit auf einer Studienreise durch den europäischen Südosten befindlichen Mitglieder der Deutschen Weltwirtschaftlichen Vereinigung bei. Minister Mikiforoff hob in seiner Rede die wachsende Bedeutung der Plovdiver Messe hervor, auf der sich alljährlich in steigendem Maße der europäische Südosten und die mit ihm in engen Handelsbeziehungen stehenden Staaten zu einer Leistungsschau vereinten. Nach der Besichtigung der Ausstellungsräume stattete der Minister dem deutschen Pavillon, der von den ausländischen der größte ist, einen Besuch ab, wobei er sich des öfteren lo ' bend und anerkennend über die deutsche Schau aussprach.