 Die Presse zu den Beratungen der Reichskonfereuz. London, 22. Mai. Die Presse mißt den außenpolitischen Beratungen der Reichskonferenz große Bedeutung bei und betont, „daß alle aktuellen Fragen der internationalen Lage besprochen würden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph berichtet, daß Eden am Freitag ausführlich darüber ge sprochen habe, weshalb England der Bewahrung der poli tischen Unversehrtheit Belgiens und Hollands so große Be deutung beimesse. Die Morning Post schreibt, Eden habe die allgemeinen Fragen der englischen Verpflichtungen in Europa, sowie das Problem der englisch-italienischen Beziehungen, insbesondere unter Berücksichtigung der abessinischen Frage, besprochen. In verschiedenen Punkten, besonders aber hinsichtlich der englischen Stellungnahme im Falle von Konflikten auf dem Kontinent, beständen Memungsverschiedenheiten Zwischen den Konferenzteilnehmern. Zur Beratung der besonders dringlichen Fragen sei ein Sonderausschuß eingesetzt worden. Der diplomatische Korrespondent der Daily Herald mel det, daß sich der Sonderausschuß insbesondere mit der Frage beschäftigt habe, ob Abessinien aus dem Völkerbunde ausgeschlossen werden solle. Die britische Regierung sei be müht, zu erreichen, daß alle Dominien eine einheitliche Stellungnahme vertreten, wenn diese Frage zur Entschei dung komme. Bisher seien aber Neuseeland und Südafrika gegen einen Ausschluß Abessiniens aus dem Völkerbund. Ueber die Ausführungen der Dominienvertreter am Freitag berichtet der Korrespondent, der kanadische Minister präsident habe erklärt, daß Kanada jede außenpolitische Ver pflichtung vermeiden wolle. Der australische Vertreter habe eine Vereinheitlichung der Politik der britischen Staaten gefordert, und General Hertzog habe sich mit der deutschen Kolonialforderung beschäftigt. Die weiteren Konferenzberatungen über außenpolitische Fragen würden sich hauptsächlich mit der Mittelmeerlage und etwaigen britischen Verpflichtungen in Mitteleuropa beschäftigen. Einige Dominienvertreter, besonders aber die Vertreter Kanadas, seien sehr beunruhigt über diese Frage. Daily Mail will wissen, daß die englische Regierung den Dominienvertretern erklärt habe, sie werde vor der Durch führung des Aufrüstungsprogramms keine weitgehenden Verhandlungen über eine allgemeine politische Befriedung einleiten, sich nicht an internationalen Konferenzen betei ligen oder in neue Pakte eintreten.