 Amerikanische Auslegung der Erklärung Morgenthaus. Washington, 13. Oktober. Der „Uebergang zun: neuen Goldstandard", wie man in den Vereinigten Staaten all gemein die Erklärung des Schatzsekretärs Mergen thau auslegt, wird von Seiten der Republikanischen Par tei als Wahlmanöver bezeichnet, das den Zweck haben solle, das amerikanische Volk durch den Hinweis auf eine Rückkehr zur Goldwährung zu beeinflussen. Tatsäch lich hat jedoch, wie Mergenthau auch ausdrücklich unter strichen hatte, dieser Schritt kaum irgendeine innerpolitische Bedeutung. Weder ist der Goldgehalt des Dollar geändert worden, noch wird in der Bewertung des inländischen Papierdollar irgendeine Neuerung eintreten. Nach wie vor darf Gold nicht gehandelt werden, im Gegenteil ist durch die jüngste Regierungsmaßnahme die Verwendung des Goldes zu internationalen Spekulationen weiter erschwert worden. Der amerikanische Schritt hat zur Jolge, daß die Stabi lisierungsfonds von Amerika, England, Frankreich und der anderen Länder nicht übermäßig stark angespannt zu wer den brauchen, da Schwankungen künftig durch die Ausfuhr von Gold oder durch buchmäßige Übertragungen der Gold konten schnell ausgeglichen werden können. Die Neurege lung kommt daher besonders den Ländern mit kleinen Sta bilisierungsfonds zustatten. Man hofft in Washington, daß sie u. a. der italienischen Regierung den Uebergang zu einer neuen Jinanz- und Außenhandelspolitik erleichtern wird. Eine Abwertung oder eine K u rsänderu n g des gegenwärtigen Dollar ist nach wie vor nicht beab sichtigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 