 Willkürurteile und Bandenterror gegen Deutsche. Posen, 29. Juli. Die ständige Rechtsbeugung, die sich 'polnische Richter zu Schulden kommen lassen, wenn es sich um Volksdeutsche handelt, wird durch ein „Urteil" in Wreschen wieder einmal klar bewiesen. Nach einem Bericht des Kursor Poznanski wurde dort der Deutsche Zu drei Monaten Haft verurteilt, da er „durch Einstellung eines deutschen Senders bei geöffnetem Fenster" die Fronleich namsprozession in Wreschen gestört Haben soll. Es ist nicht erstaunlich, daß sich angesichts der Willkür justiz gegen Deutsche die Gewalttaten polnischer Elemente häufen. So wurde in Szamocin im Kreis Kolmar die Wirt schast des deutschen Gastwirts Erdmann überfallen. Erdmann wurde in brutalster Weise mißhandelt und die gesamte Gasthauseinrichtung zusammengeschlagen. In Znin warfen radalierende polnische Horden dem Volkdeutschen lahnke die Fensterscheiben seines Anwesens ein.