 Chamberlain läßt sich keine Borschriften machen. London, 13. Dezember. Der Abgeordnete Sandys stellte im Unterhaus an Ministerpräsident Chamberlain das Ersuchen, eine Versicherung abzugeben, dast die englische Negierung in keine Verhandlung mit irgendeiner fremden Macht über die Abtretung irgendwelchen britischen Gebie tes oder Protektorates oder Mandatsgebietes eintrete, ohne vorher die Zustimmmung des Unterhauses erhalten zu haben. Chamberlain erwiderte, dast er der Versicherung, die der Kolonialminister in seiner letzten Rede abgegeben habe, nichts hinzuzufügen habe. Der Abgeordnete Sandys stellte fest, daß die Rede des Kolonialministers keine derartige Verpflichtung enthalten habe, und fragte den Ministerpräsidenten, ob er somit keine besondere Versicherung abgeben wolle. Chamberlain erwiderte jedoch, er diese Verpflich tung nicht übernehmen könne.