 Kriegsminister Hore-Belisha über die Luftverteidigung. London, 4. November. Kriegsminister Hore-Belisha schloß namens der Regierung die Donnerstag-Aussprache im Un terhaus ab. Der Minister erklärte einleitend, daß man der Verteidigung gegen Luftangriffe dieselbe Aufmerksamkeit schenken müsse, wie man sie immer der Erhaltung der Flotte zugewandt habe. Die Regierung sei entschlossen, die Erfordernisse der Luftverteidigung in größtmöglichem Um fange zu erfüllen. 1938 habe man die erste Luftabwehrdivision in Stärke von 2500 Mann geschaffen. Ihre gegenwärtige Stärke be laufe sich auf 45 000 Mann. Die Regierung sei zu dem Ent schluß gekommen, fünf Luftabwehrdivisionen der Territo rialarmee in Stärke von 100 000 Mann zu schaffen, die auf das ganze Land verteilt seien. Hore-Belisha machte dann nähere Ausführungen über verschiedene Flugabwehrgeschütze, die in der englischen Armee eingeführt werden sollen, und fuhr fort, der Zustand der Rückständigkeit werde nicht andauern. Jeden Monat werde die Nation stärker werden.