 Die Dringlichkeit der Judensrage in Polen. Warschau, 20. Januar. In der Sitzung des Haushalts ausschusses am Freitag ergriff der stellvertretende Außen minister, Graf Czembek, Zum Haushalt des Außenministe riums das Wort. Im Verlaufe seiner Ausführungen kam er auch auf die ludenfrage Zu sprechen und erklärte, daß die Polnische Regierung als eine der ersten das Problem einer Planmäßigen jüdischen Auswanderung angeschnit ten habe. An die Rede des stellv. Außenministers schloß sich eine Aussprache, in der nochmals auf die Dringlichkeit der Lösung der jüdischen Frage auf dem Wege der Auswanderung Hin gewiesen wurde. Wenn auch diese Frage einen internatio nalen Charakter trage und Zu ihrer Lösung an sich das Ein verständnis aller interessierten Staaten notwendig sei, so könne Polen doch nicht von dieser Frage ablassen, auch wenn es woanders an Verständnis hierfür mangele. Wenn sich kein anderer Ausweg finden sollte, so würde polnischerseits die jüdische Frage eben im eigenen Bereiche gelöst werden müssen.