 Der Oberbefehlshaber des Heeres in Karlsbad. Karlsbad, 13. Oktober. Auf seiner Besichtigungsreise durch das Sudetenland stattete der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, am Donners tag Karlsbad und im Anschluß daran Marienbad und Saaz einen Besuch ab. In Karlsbad nahm der Oberbefehlshaber des Heeres den Vorbeimarsch größerer Truppenteile ab. Das glänzende militärische Bild hatte ganz Karlsbad auf die Beine gebracht. Generaloberst - von Brauchitsch wurde von General der Artillerie von Reichenau empfangen. Vor dem Bahnhof war die Ehrenkompanie eines Infan terie-Regiments angetreten, deren Front ber Oberbefehls haber des Heeres unter den Klängen des Präientiermarscbes abschritt. Generaloberst von Brauchitsch traf kurz nach Uhr auf dem Adolf Hitler-Platz ein. Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritt er, begleitet von General von Reichenau, die Front der Infanterie und Flakartillerie ab. Dann begrüßte er die Kommandeure der in Karlsbad stationierten Truppenteile. Zum Empfang hatten sich ein gefunden von Seiten ber SdP. Kreisleiter Wollner sowie andere Amtsleiter. Die Stadtverwaltung war durch den Bürgermeister Rusy und den stellvertretenden Bür germeister vertreten. Ferner waren der Kommandeur der Karlsbader Schutzpolizei, Major Dietz, und Bezirkshaupt mann Born-Fallois erschienen. Besonders lange unterhielt sich der Oberbefehlshaber des Heeres mit dem Senator Freiherrn Dr. von Tischer, dem Helden von Egerland, der an diesem Tage das 22jährrge Jubiläum der Verleihung der höchsten österreichi schen Kriegsauszeichnung, des Maria-Theresia-Ordens, feiern konnte. Hierauf folgte die Parade. Unter zündenden Marsch rhythmen donnerten als erste leichte und mittlere Panzer wagen in schneller Fahrt vorüber. Ihnen folgte motori sierte schwere Artillerie. Sodann schwenkten die Spielleute und das Musikkorps der Infanterie in schneidigem Parade schritt ein. Und nun kamen in langen Kolonnen die In fanteristen vorüber. Den Beschluß machte die Flakartillerie. Als Flugzeuge der Luftwaffe mit brausenden Motoren über dem Platz kreuzten, war das Glück der Karlsbader vollkommen.