 Die Engländer stehlen amerikanische Post. Neuyork, 5. Dezember. Wie die New Aorker Staats zeitung meldet, trafen am Montag die ersten Aufnahmen von einem englischen Postdiebstahbein. Die Bilder wurden von dem amerikanischen Schriftsteller Kenneth Collings an Bord des amerikanischen Dampfers „Ex et er" aufge nommen, der von den Engländern am 7. November in Gibraltar festgehalten wurde. Tie Briten holten damals 220 Postsäcke vom Schiff und verweigerten dem Dampfer zwölf Stunden lang die Weiter reise. In dieser Zeit durfte kein Passagier von Bord. Als der amerikanische Kapitän sich darüber bei dem britischen Kommandanten beschwerte, antwortete dieser: „Ihr Pro test geht mich, nichts an. Ich erhalte meine Befehle von Lon don und führe sie aus."