 Roosevelt will selbst schlichten. Washington, 9. Mai. Präsident Roosevelt lud die Vertreter der CIO-Gewerkschaften und die Grubenbesitzer für Dienstag zu einer Konferenz ins Weiße Haus ein, um den schon sieben Wochen andauernden Kohlenarbeite r streik zu schlichten. Bereits am Montag wurde der Verhandlungsort von New Jork nach Washington verlegt, da sich Arbeitsminister Frau Perkins vergeblich bemüht hatte, eine Kompromiß formel zu finden. Frau Perkins drückte jedoch ihre Sym pathie mit den radikalen Gewerkschaften aus und beschul digte die Grubenbesitzer, die „Ethik der kollektiven Lohnver handlungen" verletzt zu haben. Der Gewerkschaftsvorsitzende Lewis „dankte" Frau Per kins für ihre Sympathiekundgebung dadurch, daß er sowohl sie als auch Roosevelt angriff und beide für den Kohlen arbeiterstreik verantwortlich machte, weil die Regierung die Gewerkschaften in ihrem Kampf gegen die Grubenbesitzer nicht genug unterstützt hätte. Es handelt sich hier um den ersten großen Streik, den Roosevelt personlich zu schlichten versucht.