 Mussolini spricht der Flotte seine Anerkennung aus. Rom, 8. Juni. Nach Abschluß der Flottenschau zu Ehren des Generalfeldmarschalls vonßlomberg hat der italie nische Regierungschef den Offizieren und den Besatzungen, die in Gegenwart des Generalfeldmarschalls Hebungen durchge führt hatten, in einem telegraphischen Tagesbefehl seine leb hafte Anerkennung ausgesprochen. Ein besonderer Tagesbe fehl ist an die U-Boote gerichtet, die in außergewöhnlich großer Zahl Zusammengezogen waren. Das machtvolle Schauspiel der Flottenübung wird von der römischen Presse unter größter Aufmachung und in reich bebilderten Berichten anschaulich geschildert. Gleichzeitig wer den auf der ersten Seite die Erklärungen des Generalfeld marschalls an den Präsidenten der Ägenzia Stefani ver öffentlicht. In den Überschriften wird mit lebhafter Ge nugtuung auf die Worte des Generalfeldmarschalls hinge wiesen, in denen er seinem Empfinden Ausdruck gab, daß sich die guten Waffen in den Händen von guten Soldaten befinden.