 Tie Präsidentenwahl in Chile beanstandet. Berlin, 28. Oktober. Die Chilenische Botschaft in Ber lin teilt mit: Die Anhänger des bei der Präsidentenwahl in Chile gegenüber Aguirre Cerada mit 7000 Stimmen unterlegenen Kandidaten Gustavs Roß haben das Wahl ergebnis in einigen Distrikten beanstandet. Das Innenministerium der chilenischen Regierung er klärte, seiner Pflicht nachgekommen Zu sein und die Nicht einmischung bei der Wahl gewährleistet zu haben. Das Wahlgericht werde über etwaige Beanstandungen im Rah men der gesetzlichen Bestimmungen entscheiden. Dann werde das Parlament in einer Plenarsitzung das Wahlergebnis anerkennen und den gewählten Kandidaten proklamieren. Zum Schluß gibt die Regierung die Erklärung ab, daß die Machtübergabe zum gesetzlichen Termin erfolgen werde.