 Ungarn: Ein bedeutungsvoller sudetendeutscher Sieg. Budapest, 39. Mai. Das Ergebnis des Wahlsonntags in der Tschechoslowakei wird von der gesamten Presse als ein neuer überwältigender und bedeutungsvoller Sieg der Sn detendeutschen Partei bezeichnet. Das Regierungsabendblatt Esti Usag bemerkt, daß neben der Geschlossenheit des Sudetendeutfchtums auf dem rem tschechischen Gebiet ein bedeutsames Anwachsen der tschechi schen Kommunistenpartei festzustellen sei. Das Acht-Uhr-Blatt schreibt, die tschechische Krrse sei jedenfalls nach der jüngsten Entwicklung mit innenpoliti schen Mitteln nicht mehr zu lösen. Das Blatt nennt die Heu tige Tschechoslowakei ein „hoffnungsloses Land". Die Abendblätter bringen ferner die Dessauer Rede des Reichsministers Dr. Goebbels und heben hervor, daß Dr. Goebbels den entschlossenen Willen Deutschlands zu einem Frieden der Gerechtigkeit betont habe.