 der Führer die große Schlußrede des Parteikongresses: „Parteigenossen und Parteigenossinnen! Nationalsozialisten! „Wenige Stunden noch und der neunte Parteitag der nationalsozialistischen Bewegung findet sein Ende. Acht „N icht eine Wiedergeburtist es, sondern etwas Neues, in der deutschen Geschichte noch nicht Dagewesenes, Einmaliges. Denn: Noch niemals ist die geistige Ziel sehung und Willensbildung unserer Nation so identisch ge wesen mit den natürlichen Pflichten zur politischen Selbst behauptung wie heute. „Noch niemals ist im deutschen Volk die Weltan schauung gleich gewesen mit den ewigen Le bensgesehen der Natur und damit auch der Nation und ihren Lebensbedingungen. Noch niemals war die weltanschauliche Ausrichtung so ausschließ lich eingestellt auf den Gedanken der Forterhaltung unseres Volkes wie heute, und noch niemals war eine so klare 11 e b e r e i n st i m m u n g gefunden worden Zwischen der geistigen Ausrichtung und der kör perlichen Gestaltung wie jetzt im nationalsozia listischen Staat! (Beifall.) „Wer hat dieses Wunder vor 19 oder 29 Jahren in Deutschland für möglich gehalten, außer den damaligen wenigen Gläubigen unserer Bewegung? Hat nicht diese Entwicklung alle, aber auch jene kühnsten Hoffnungen weit überrannt oder zurückgelassen, die in den soge nannten „vaterländischen Kreisen" einst ausgesprochen wor den sind? Wer aus diesen Reihen von damals muß nicht heute mit tiefster Befriedigung zugeben, daß unserem Volk eine Kraft zuteil wurde, die weit außer und über allen früheren Vorstellungen liegt? „Allein auch wir müssen einsehen, daß eine solche Mobilisierung der höchsten geistigen und körper lichen Streitkräfte einer Nation nur möglich ist, in einer dafür geeinten geschichtlichen ZeitundÜmwelt. Es ge hört zu den Aufgaben einer so wahrhaft großen Bewegung auch die Pflicht, jene Bedingungen zu begreifen, die für sie selbst Ursache der Entstehung waren und die Voraussetzung für ihre Entwicklung abgaben. „In den trägen Zeiten des deutschen bürgerlichen Welt liberalismus wäre niemals eine so gigantische Steigerung der Stärke und des Bewußtseins einer solchen Mission in unserem Volke möglich gewesen. So, wie der Körper seine höchste Lebenskraft entwickelt im Augenblick der Abwehr einer ihn bedrohenden Krankheit, so werden auch die Völker zu den höchsten Steigerungen der in ihnen schlummernden Energien erst dann getrieben, wenn sie in ihrem Dasein be droht, ja gefährdet sind! „Erhalten Sie nicht alle, meine Volksgenossen, gerade angesichts dieser demonstrativen Schau der Stärke und Kraft unserer Bewegung und damit des deutschen Volkes die Empfindung, daß eine solche Mobilisierung des Geistes und des Körpers doch nur das Ergebnis und die Folge, eines zwingenden Anlasses sein kann? Wie oft überdenkt nicht mancher von uns die Frage, was Wohl aus Deutsch land geworden Wäre, wenn uns das Schicksal im Jahre 1911 einen leichten schnellen Sieg geschenkt haben würde. „Was wir damals» alle mit heißem Herzen erstrebten, wäre vermutlich von einer höheren Warte aus gesehen für unser Volk nur ein Unglück gewesen. Dieser Sieg hätte wahrscheinlich sehr traurige Folgen gehabt. Denn im In nern wären wir gerade durch ihn von jenen Erkenntnisse:! ferngehalten worden, die uns heute zurückschaudern lassen vor dem Weg, auf dem sich das damalige Deutschland schon befand. Die wenigen einsichtsvollen Warner aber wären der Lächerlichkeit verfallen. „Der nur auf den äußeren militärischen Machtmitteln fußende und durch sie getragene Staat wäre in gänzlicher Unkenntnis der Bedeutung der blutmäßigen Quellen der Volkskraft früher oder später zum Vernichter seiner eigenen Existenz und Lebensgrundlagen geworden! Erscheinungen, die wir in den vielen anderen Ländern nach ihrem ver meintlichen Siege zu beobachten Gelegenheit haben, hätten uns ergriffen. Statt durch eine kätastrophenmäßige Er schütterung vor dem Abgrund zurückgerissen zu werden, wären wir den schleichenden Giften der inneren Volks zersetzung allmählich umso sicherer erlegen! „Für uns kann wirklich die Richtigkeit eines weifen Spruches als erwiesen gelten: Manchesmal äußert sich die tiefste Liebe der Vorsehung zu ihren Geschöpfen auch durch eine Züchtigung! „Der Not des damaligen Zusammenbruchs entstieg die nationalsozialistische Idee, und damit das» politische Glau bensbekenntnis der inneren Regeneration des Volkes und nicht der nur äußerlichen Wiederaufrichtung eines Staates in der Form einer Restauration! (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 52.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 