 Die Auswirkungen des Phönix-Skandals in der Türkei. Istanbul, 11. Mai. Tie Istanbuler liliale des zusam mengebrochenen Versicherungskonzerns Phönix-Wien, die in der Türkei seit 1928 arbeitet, hat ihre Auflösung beschlossen. Im Zusammenhang mit dem Zusammenbruch der Phönix in Istanbul ist auch die Versicherungsgesellschaft. Türkiye Milli in Mitleidenschaft gezogen worden. Sie weist einen Fehlbetrag von 610 000 NM auf. Im Hinblick auf diese Vorkommnisse hat die Regierung eine Revision sämtlicher in der Türkei arbeitenden Ver sicherungsgesellschaften eingeleitet.