 Schwere ExplVston auf einem griechischen Tankdampfer. Rotterdam, 31. Oktober. Auf dem in Schiedam am Kai liegenden griechischen Tankdampser Betrat'es Ht onr t kos ereignete sich Sonnabend vormittag eine schwere plosion. Innerhalb weniger Minuten stand das Schiff in hellen Flammen. Ungefähr 30 Personen, die sich zur Zeit der Katastrophe an Bord befanden, wurden getötet oder ver wundet. Auch einige Mitglieder der Rettungskolonnen und der Feuerwehrleute befinden sich unter den Opfern. Bis jetzt wurden 11 Leichen geborgen und ungefähr Verwund sie ins Krankenhaus übergeführt.