 Die Spaltung in der österreichischen Heimwehrbewegung. Wien, 5. Oktober. Auf einer Tagung der Führer des niederösterreichifchen Heimatschutzes in Wiener-Neustadt er klärte Starhemberg, der gesamte österreichische Hei matjchutz und er selbst seien bereit, dem Bundeskanzler Schuschnigg die treneste Mitarbeit Zur Verfügung zu stellen unter der Voraussetzung, daß der Bundeskanzler in Aner kennung dieser Treue dem österreichischen Heimatschutz und seinem Führer Treue entgegenbringe und beweise. Major Fe y hat einen Landesführerbefehl erlassen, daß er auf Beschluß der Wiener Heimatschützer vom 14. 9. zum Landessührer von Wien wiedergewählt wurde und demzu folge mit dem heutigen Tage die Führung des Wiener Hei matschutzes wieder übernehme. Nur seinen Befehlen dürfe Folge geleistet werden. Damit ist die Spaltung in der österreichischen Heimwehrbewegung vollzogen.