 Das Kleine Walsertal dem Allgäu angegliedert. Riezlern, 13. Juli. Durch einen Beschluß des Reichs kommissars für die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich.wurden die Gemeinden Jungholz und Kleines Walsertal vom Gau Tirol der NSDAP, abgetrennt und dem Kreis Sonthofen im Gau Schwaben angegliedert. Damit ist eines der landschaftlich reizvollsten Gebiete des Alpenraumes nach 487 Jahren wieder zum Allgäu gekom men, zu dem es bis dahin gehört hatte. Ans Anlaß der Uebernahme der beiden Gemeinden in den Gau Schwaben durch Gauleiter Wahl beging Jung holz und das Walfertal am Dienstag einen Festtag. Zur steten Erinnerung an den Tag der Einverleibung des Walsertales in den Gau Schwaben soll an einem der schönsten Plätze des Gebirgstales ein HJ.-Heim errichtet werden, für das Gauleiter Wahl 10 000 RM zur Verfügung gestellt hat.