 General Hertzog über Südwestafrika. London, 3. Mai. General Hertzog, der Ministerprä sident der Südafrikanischen Union, der sich auf dem Wege nach England zur Teilnahme an der Krönung befindet, gab einem Reutervertreter bei feiner Ankunft in Ma - deira eine Erklärung über die Haltung der Union gegen über dem Deutschtum in Südwest ab. Hertzog gab dabei seiner Hoffnung Ausdruck, daß Deutsch land mitarbeiten werde, um das Problem von Südwest afrika zu lösen, und daß mit Hilfe dieser Mitarbeit das Mandat von Südwest schließlich erlöschen und Südwest afrika ein Teil der Union werde. In Südafrika, so erklärte Hertzog, betrachte man Südwest äls einen natürlichen Teil der Union. Was die Zukunft aber auch bringen möge, so be absichtige die Unionsregierung gegenwärtig doch nicht, das Mandat zu löschen. Sie werde vielmehr ihre Verwaltungs aufgabe bis zum letzten durchführen. Von der Haltung dem Deutschtum gegenüber be hauptete Hertzog, daß die Union diesem immer eine freund schaftliche Sympathie entgegengebracht habe, wie das zum Beispiel in der wichtigen Sprachenfrage zutage getre ten fei. Die deutsche Sprache sei gleichberechtigt neben der englischen und „afrikanischen" und werde dieses Recht auch weiter genießen. Zu den Ausführungen Hertzogs schreibt der Deutsche Dienst: Tie Erklärung des Premierministers der Südafri kanischen Union über die Lage in Südwest und die Haltung der Union gegenüber dem Deutschtum lost in Deutschland kaum mehr Ueberraschung aus. Den Wunsch nach einer Mitarbeit Deutschlands zur Lösung des Problems von Süd westasrika hat schon die Unionsregierung in ihrer Antwort note zum Ausdruck gebracht, die sie zum Protest der deut schen Reichsregierung gegen die antideutschen Ausnahme gesetze am 15. April d. I. dem deutschen Gesandten in Pre toria überreichte. Trotz bester Aussichten auf eine Einigung zwi schen der Administration und der Führung des Deutschen Bundes, hat sich der Administrator von Südwest, Con - radie, wie erinnerlich, berufen gefühlt, bereits 48 Stun den später den Deutschen Bund als politi s ch e n Ve r - band im Sinne der Proklamation zu erklären, um damit den Austritt aller nicht naturalisierten Reichsangehöri gen aus dem Bund zu erzwingen, in dem sich in Zu kunft nur solche Deutsche zusammenschließen können, die durch Einbürgerung zugleich britische Untertanen geworden sind. Der Administrator hat hierdurch seine auf 5 Jahre ver längerte Amtsperiode mit einer Maßnahme eingeleitet, die nicht nur nicht geeignet ist, das freundschaftliche Zusam menleben der verschiedenen Teile der Weißen Bevölkerung Zu fördern, sondern für jeden objektiven Kenner der Ver hältnisse einen traurigen Beweis für die Tatsache darstellt, wie restlos die Aufgaben werden, vor die sich das Deutschtum im Mandatsgebiet ge stellt sieht. Es läßt sich nicht verkennen, daß der Ministerpräsident als Haupt der Regierung von Pretoria auch für diesen po litischen Akt der Vergewaltigung letzlich verant wortlich Zeichnet. Und es muß General Hertzog überlassen bleiben, von sich aus klarzustellen, wie er jene Mißbräuche des Mandatsgedankens mit der freundschaftlichen Sympa thie vereinbaren will, die er soeben erneut dem Deutschtum in Südwest versicherte. Im übrigen das verdient in diesem Zusammenhang noch einmal hervorgehoben Zu werden hat sich die deutsche Regierung oft und oft für eine Behebung auftretender Rei bungen in freundschaftlichem Geiste eingesetzt. Wenn sie in einer Protestnote die Rechte der Deutschen in Südwestafrika auf ihre deutsche Gesinnung verteidigte, und diejenigen, die diese Rechte anzutasten versuchten, auf ihre Mandats verpflichtungen aufmerksam gemacht hat, so deshalb, weil das Deutschtum zu einer derartigen Maßrege lung auch nicht den mindesten Anlaß lieferte und seinen süd afrikanischen Mitbürgern an Loyalität, Bereitschaft zur Zu sammenarbeit und Selbstbeherrschung niemals und nirgends nachstand. Jedenfalls hat sich auch der Ministerpräsident nicht der Mühe unterzogen, die d eu t s chen Einwände zu ent kräften. Sein Freundschaftsangebot erscheint aber umso fragwürdiger, als er im selben Atemzuge die Mitarbeit Deutschlands als Förderung seiner bekannten und eigen süchtigen Zielen dienenden politischen Kampfmaßnahme in terpretiert: der Eingliederung der alten deutschen Kolonie Südwestafrika in die Union. Wir erinnern den Ministerpräsidenten General Hertzog an die Erklärung «des Führers und Reichskanzlers vom 30. Januar 1937, daß der Anspruch Deutsch lands auf seine sämtlichen ehemaligen Kolonien besteht. Damit ist die Angelegenheit für uns geklärt. Aber der Premierminister wird uns die ergänzende Feststellung nicht verübeln können, daß die Ausnahmeverordnung gegen das Deutschtum in Südwest in diesem Lichte eine Maßnahme darstellt, die einem großen Schritt auf dem Wege Zu einer kalten Annexion gefährlich ähnlich steht. Was die wichtige Sprachen frage betrifft, so haben die Versuche, ein freundschaftliches Zusammenleben zwischen dem deutschen und dem südafrikanischen Bevölkerungsteil in Südwest zu sichern, zu dem Kapstädter Abkommen von 1932 geführt, dessen Voraussetzung die Gewährung der Gleichbe rechtigung für die deutsche Sprache bildete.- Dieses Versprechen ist von Südafrika nicht ein gehalten worden, obwohl Herr Te Water, als Vertreter der Unionsregierung, vor der Mandatskommission des Völ kerbundes in Genf feierlich versichert hatte, daß die Unions- Regierung die Anerkennung der deutschen Sprache als dritte Amtssprache in wohlwollende Erwägung ziehen werde. Im Gegensatz zu dieser Erklärung seines Völker bundsvertreters hat General Hertzog später immer die Ausrede herangezogen, daß die Unionsregierung über die Gleichberechtigung der deutschen Sprache keinen Beschluß fassen könne, ehe nicht der Landesrat, als Vertretung der Bevölkerung von Südwestafrika, sich darüber schlüssig gewor den sei. Dies war aber nicht möglich, da infolge der dis - kriminierenden Gesetzgebung seitens der Mandatsregierung und der Verwaltung von Südwestafrika den Südafrikanern im Landesrat eine klare Majorität ge sichert wurde. Der Landesrat besteht bekantlich zum Teil aus Mitglie dern, die vom Administrator von Südwestafrika berufen werden. Das Wahlrecht zum Landesrat erwerben außerdem Engländer und Südafrikaner schon nach einjährigem Auf enthalt im Lande, deutsche Reichsangehörige dagegen nur, wenn sie nach fünfjährigem Aufenhalt sich naturalisieren lassen. Leider besteht dieser Zustand bis auf den heutigen Tag unverändert, und die Anerkennung der deutschen Sprache als gleichberechtigt mit der englischen und südafri kanischen stellt heute noch eine der vielen unerfüllten Forderungen der deutschen Bevölkerung von Süd westafrika dar, die nahezu die Hälfte der Gesamtbevölkerung ausmacht. Wenn General Hertzog sich einmal die Mühe machen wollte, in persönlicher Anwesenheit in Südwestafrika dort nach dem Rechten zu sehen, so würde er zweifellos feststellen können, daß die nicht gleichberechtigte deutsche Sprache im Verkehr dort vorherrscht.