 Die Ohnmacht der Neutralen. Oslo, 9. November. Die Handhabung der englischen Kontrolle neutraler Handelsschiffe bringt jetzt sogar die Handels- und Schiffahrtszeitung in Harnisch, ein Blatt, das offensichtlich England stark zuneigt. So führte es unter der Ueberschrift „Britische Kontrolle" bittere Klage über das lange Hinausziehen der Schiffsdurchsuchungen in englischen Häfen und die hiermit verbundenen großen ma teriellen Verluste der neutralen Schiffahrt. Alls ein Beispiel führt die Zeitung den Fall einer nor wegischen Reederei an, die ihr Schiff in einem englischen Kontrollhafen schon über sieben Wochen zu liegen hat. Die Reederei hatte bereits vorgeschlagen, doch lieber die ganze Lädung zu löschen, damit das Schiff wieder auf Fahrt kom men könne, aber alles ohne Erfolg.