 Das Ausland zu Nürnberg. Rom, 3. September. Im Appell des Reichsarbeits dienstes sieht die italienische Presse ein Symbol des Aufba u w i 11 en s des Dritten Reiches und unterstreicht in ihren ausführlichen Berichten den ungeheuren Eindruck, den der Ausmarsch dieser „Miliz der Arbeit" auf die Menge hervorgerufen habe. Messaggero erklärt, Deutschland zeige nach außen hin seine Macht und im Innern die Kraft seiner Arbeit. Der Führer habe mit Recht erklärt, der Arbeitsdienst sei eine der kostbarsten Organisationen des nationalsozialistischen Regimes und ebenso wie das Heer berufen, bis in die fernste Zukunft fortzubestehen. Popolo di Roma betont, daß in einem Augenblick, da alle Mächte des Umsturzes im Bund mit ihren Helfers helfern am Werk sind, um Europa und die Welt ins Ver derben zu stürzen, der Reichsparteitag die ge waltig sie Kundgebung des Friedens, der Arbeit und des Aufbauwillens der deutschen Nation dar stelle. Dieser Wille zur konstruktiven Arbeit bringe das nationalsozialistische Deutschland dem faschistischen Italien noch näher. Denn beide wollten gemeinsam an dem großen Werk eines friedlichen Wiederaufbaues Europas und der Verteidigung der Kultur des Abendlandes arbeiten. Im Vorbeimarsch der 38 000 Arbeitsdienstmänner hätten die Abgeordneten Mussolinis dieses Ideal verkörpert gesehen. Budapest, 9. September. Unter den Nürnberger Be irichten der ungarischen Presse steht an erster Stelle ein Sonderbericht des klerikalen Uj Nemzedek. In der langen, von zahlreichen Bildern begleiteten SchilderMtz wird ein farbenfrohes Bild der gesamten Heeresschau in Nürnberg gegeben und besonders hervorgehoben, welche einzigartig dastehenden Leistungen der Nationalsozialismus tatsächlich nach einer 4 jährigen Herrschast den zahllosen ausländischen Gästen vor Augen führen könne. Gäste aus allen Ländern, zahlreiche aktive Politiker, eine Fülle welt bekannter Namen seien in diesen Tagen in Nürnberg ver sammelt. Der Bericht hebt besonders hervor, daß die Organisation dieser gewaltigen Ansammlung von vielen Hunderttausenden von Menschen an sich schon eine in der Geschichte einzig dastehende Leistung sei. Unter den Sehens würdigkeiten Europas man führt als andersgeartete Beispiele Paris und Monte Carlo an wirke Nürnberg mit neuen Farben und einem ganz neuartigen Stil. Es stehe im Mittelpunkt des Weltinteresses. Warschau/19. September. Die Rede des Reichsministers Dr. Goebbels, die die kommunistische Gefahr für Europa aufzeigt, wird in der polnischen Presse stark be achtet. Fast sämtliche Blätter veröffentlichen m großer Auf machung den Bericht der Polnischen Telegraphenagentur und kennzeichnen in ihren Ueberschriften die in der Rede geschilderte Gefahr und den Appell an alle europäischen Staaten. In dem Bericht der Polnischen Telegraphen agentur wird festgestellt, daß Dr. Goebbels zahlreiche und beredte Tatsachen und Ziffern anführte, die ein anschau liches Bild von der Blutherrschaft des Bolschewismus in Spanien geben. Der Berichterstatter der Gazeta Polska schreibt, das Ziel der Rede sei gewesen, zu zeigen, wie beständig und logisch die vom Führer bestimmte Linie der deutschen Außenpolitik lei. Der diesjährige Reichsparteitag solle zeigen, daß die Methoden der deutschen Außenpolitik vor allem durch die Sorge um die Größe und um das Wohlergehen der deut schen Nation diktiert werden. Moskau aber werde auf seine revolutionäre Agitation in Europa nicht verzichten und darum auch eine Entspannung zwischen den Großmächten nicht zulassen wollen. London, 19. September. In ihren Berichten über den weiteren Verlauf des Parteitages hebt die englische Provinzpresse vom Freitag früh vor allem die Rede von Reichsminister Dr. Goebbels hervor, in der sich dieser mit der Spanienfrage und der Bildung einer anti bolschewistischen Front befastt. Die Bedeutung, die auch die englische Presse dieser Rede beimistt, geht am besten daraus hervor, dast sie die Rede des Ministers ausführlich bringt und mit grosten Ueberschriften versieht. So über schreibt beispielsweise die Uorkshire Post ihren Bericht „W eltrevo l u t i o n von Moskau geplant" Die Stellen, in denen sich Dr. Goebbels besonders an die eng lische Adresse wendet, begegnen natürlich besonderem In teresse. Rede von Reichspressechef Dr. Dietrich mit den MNOAsen auf das englische Zeitungswesen findet starke Beachtung. Paris, 19. September. Der Nürnberger Parteitag findet auch weiterhin starke Beachtung. Im Mittelpunkt der heutigen Betrachtungen der Pariser Presse stehen die Reden von Dr. Goebbels und Dr. Dietrich. Dabei wird mit z. T. nicht gerade freundlichen Bemer kungen die aber immerhin davon zeugen, daß die Redner verstanden worden sind hervorgehoben, Dr. Goebbels und Dr. Dietrich hätten kein Blatt vor den Mund genom men, um an den westlichen Demokratien und an der inter nationalen Presse Kritik Zu üben. Brüssel, 19. September. Die Rede, die Reichsminister Dr. Goebbels am Donnerstag auf dem Reichsparteitag gehalten hat, findet in der belgischen Presse ein sehr starkes Echo. Der von der Belga-Agentur verbreitete umfang reiche. Auszug aus der Rede wird von einem großen Teil der Presse ungekürzt wiedergegeben. Die scharfe Abrech nung mit dem Bolschewismus findet den gleichen Anklang wie die vorjährige Rede des Reichsministers Dr. Goebbels auf dem Nürnberger Parteitag, die damals ebenfalls eine außergewöhnlich große Beachtung in der belgischen Öffent lichkeit erzielt hat. Der Wiedergabe der Rede stellen ver schiedene Blätter mehrere Spalten Zur Verfügung. In ihren Ueberschriften geben die Zeitungen zu er kennen, wie in weitesten Kreisen der belgischen Öffentlich keit diese Demaskierung der internationalen Wühlarbeit Moskaus gebilligt wird. Der Hinweis des Reichsministers, daß die Erhebung des natio nalen Spanien ein Akt legitimer Selb st Ver teidigung gegen die bolschewistischen Verbrecher sei, wird von mehreren Blättern in den Ueberschriften wirkungs voll unterstrichen.