 Telegrammwechsel Zwischen dem Führer und Koyama. Berlin, 9. November. Ter Präsident des Unter hauses des Japanischen Reichstages hat an den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm gerichtet: „Es ist zum Wohl der Menschheit und zur Erhaltung des Weltfriedens überhaupt herzlich zu begrüßen, daß durch den Beitritt des Freundeslandes Italien die Antikomintern- Front erweitert worden ist. In der Ueberzeugung, daß die nunmehr erreichte Verstärkung der freundschaftlichen Bezie hungen zwischen den drei Ländern zur Sicherung der zivili sierten einen außerordentlich großen Beitrag leisten wird, bitte ich, diese Gelegenheit benutzen zu dürfen, Euerer Exzellenz meine höchste Verehrung und Achtung zu be zeugen. (gez.) Shoju Koyama, Präsident des Unterhauses des Reichstags." Der Führer und Reichskanzler hat telegra phisch seinen Dank für diese Kundgebung ausgesprochen.