 Polnischer Pöbel wütet im Korridor. Posen, 2. August. In den Städten und Dörfern im Korridor mehren sich unglaubliche Vorfälle. So wird in Schotten (Posen) eine Boykotthetze gegen Deutsche durch schwerbewaffnete polnische Soldateska durchgeführt. Vor den deutschen Geschäften stellten sich polnische Soldaten mit Stahlhelm und aufgepflanztem Bajonett auf und verwehr ten jedem den Zutritt.- Die in Schotten in Quartier liegende polnische Solda teska drangsaliert die Bevölkerung, wo sie nur irgend kann. So erschienen in der deutschen Molkerei drei pol nische Offiziere, von denen Zwei schwer betrunken waren. Sie ließen sich von einem Angestellten Buttermilch heraufholen, und als ihnen diese ausgehängt wurde, gös sen sie ohne jeden Wortwechsel dem Angestellten die Milch ins Gesicht, schlugen ihn zu Boden und traten ihn mit Füßen. Als zwei polnische Urbeiter dazu kamen und die besof fenen Offiziere auf die schamlose Feigheit ihres Verhaltens aufmerksam machten, zogen diese ihre Pistolen, bedrohten die drei Männer und schlugen sie nun ebenfalls. Einer der polnischen Arbeiter lief darauf zu dem einige Häuser weiter in Quartier liegenden Oberst und meldete den Vorgang. Statt nun einzugreifen und dem widerlichen Auftreten der Offiziere ein Ende zu bereiten, warf der Oberst den pol nischen Arbeiter hinaus, beschimpfte ihn und verbot ihm den Mund. Zu aufreizenden Vorgängen kam es am Sonntag beim Sokol-Fest in Schokken. Eine Horde gröhlender Menschen zog durch das Städtchen und führte einen Rollwagen mit, auf dem eine Leiter stand, an der eine Puppe befestigt war, die den Führer darstellen sollte. Der Mob zog vor die Häuser der Deutschen oder Hielt des Weges kommende deutsche Volksgenossen an, denen dann hohnlachend Zuge rufen wurde: „Das ist euer Hitler! Das ist euer Bruder!" Am Abend wurde die Puppe verbrannt.