 Französische Hoffnungen auf Entspannung im Fernen Osten. Paris, g. August. Wie der Temps aus Kreisen, die dem Quai d'Orsay nahestehen, im Zusammenhang mit den Be sprechungen des französischen Außenministers Bonnet am Dienstag erfahren haben will, soll der Außenminister beabsichtigen, die augenblickliche Ferienzeit dazu zu Verwen den, nicht nur die französischen diplomatischen Vertreter im Ausland, sondern gleichfalls die ausländischen diplomati schen Vertreter in Paris zur internationalen Lage zu be fragen. Hinsichtlich des fowjet-japanischen Konflikts, so bemerkt der „Temps", sei man in politischen Kreisen der Ansicht, daß die ganze Affäre an Ort und Stelle werde- geregelt werden können.