 Botschafter Faupel auf dem Wege nach Salamauca. Salamanca, 16. Februar. Der deutsche Botschafter bei der spanischen Nationalregierung, General Faupel, traf am Montag abend, aus Berlin kommend, auf der Reise nach Salamanca in Jrun ein. Am Uebergang der inter nationalen Brücke Hendaye—Jrun wurde Botschafter Faupel von Generalkonsul Koehn und Abgesandten der nationalspanischen Militär- und Zivilbehörden empfangen. Am Dienstag vormittag veranstaltete der deutsche Kon sul in San Sebastian anläßlich der Durchreise-des deutschen Botschafters einen Empfang, an den sich eine große Parade anschloß. General Lopez Pinto vereidigte in Gegen wart Faupels mehrere tausend Rekruten der National armee, die er zu aufrechtem Kampf für ein freies nationales Spanien gegen die jüdisch-bolschewistische Weltrevolution aufforderte. General Pinto richtete dann sehr freundliche Begrüßungs worte an den Botschafter, in denen er die deutsch-spanische Freundschaft feierte. Der General brachte ein Hoch auf den Führer und Deutschland aus. Botschafter Faupel dankte dem General und gedachte zum Schluß feiner Ansprache General Francos und des spanischen Volkes. Anschließend reiste Botschafter General Faupel nach Burgos weiter. Am Mittwoch nachmittag wird er in Salamanca eintreffen.