 Libau wird russischer Flottenstützpunkt. Riga, 23. Oktober. Am Sonntag trafen in Libau, wie das halbamtliche lettische Blatt Rits meldet, drei sowjet russische Kriegsschiffe ein. Es handelt sich um den Panzer kreuzer „K irow" und zwei Zerstörer. Beim Einlaufen in den Libauer Hafen schössen die sowjetrussischen Kriegsschiffe Salut, der vom lettischen Kriegsschiff „Virsaiti s", das sich zur Zeit im Libauer Hafen befindet, beantwortet wurde. Bekanntlich ist Libau auf Grund des sowjetrusstsch-letti schen Beistandspaktes als Flottenstützpunkt für die sowjet russische Flotte ausersehen worden.