 Der rumänische Außenminister in Belgrad. Belgrad, IV. Oktober. Der rumänische. Außenminister Anton escu traf, von Genf kommend, zu einem zwei tägigen Besuche in Belgrad ein. In Begleitung Antones cus befinden sich der Direktor im rumänischen Außenmini sterium Crucescu und seine beiden Kabinettschefs. Antonescu wurde am Belgrader Bahnhof von dem Mini sterpräsidenten Dr. Stojadinowitsch empfangen. Der Besuch Antonescus erfolgt vor allem in Erwiderung des vor kurzem erfolgten Bukarester Besuchs Stojadinowitschs.