 Der Giftstoff der Friedensverträge. Budapest, 29. September. Der Rektor der Universität Budapest, der frühere Minister und Abgeordnete der Regie rungspartei, Dr. Kenez, setzte sich in seiner feierlichen An trittsrede am Montag auf das fchärfste mit den verbrecheri schen Sinnwidrigkeiten und Ungerechtigkeiten der Friedensverträge auseinander. Er wies nach, welche katastrophalen Folgen die angeb lichen Friedensverträge für das Leben der mitteleuropä ischen Völker hatten. Durch die „Befreiung" der angeblich unterdrückten Völker seien in den Friedensverträgen neun Millionen Europäer unter Fremdherr schaft gekommen. Die territoriale Neuordnung der Friedensverträge habe den Giftstoff der Zer? Setzung in den gesamten Wirtschaftsaufbau nicht nur des Donauraumes, sondern auch ganz Europas hinein getragen. Die Friedensverträge hätten weder Frieden noch Ruhe geschaffen. Mit der Unterzeichnung der Friedensverträge fei, wie auch Baldwin erklärt habe, der europäische Friede geschwunden. Die fortgesetzte Schrumpfung des Außenhandels, die Einschaltung rein politischer Gesichts punkte in die gesamte internationale Wirtschaftsordnung, maßlose Teuerung, Not, Arbeitslosigkeit und der mörde rische Kampf der entrechteten Mittelklassen um das tägliche Brot seien die Folgeerscheinung dieser angeblichen Frie densverträge gewesen. Sollten tatsächlich 600 Millionen Einwohner Europas nur deswegen in ewiger Kriegsgefahr und Not leben und mehr als 30 Millionen Minderheiten der Vernichtung preisgegeben sein, damit einzelne europäische Staaten ihnen nicht gehörende Gebiete behalten können? Dagegen müsse Ungarn im Name der Menschheit Protest erbeben. Es fordere die Wiederaufnahme des großen Pro zesses von Trianon. Führende Staatsmänner der Groß mächte hätten offen zugegeben, daß sie bei der Vorberei tung der Friedensverträge in den wichtigsten Fragen ge täuscht worden seien. Der Grundsatz der Selbstbestimmung sei völlig mit Füßen getreten worden. Die den Schutz der Minderheiten garantierenden Verträge seien niemals ein gehalten worden. Ungarn verlange daher im Namen der Gerechtigkeit eine grundlegende Revision der Friedensverträge entweder auf dem Wege der Artikels 19 der Völkerbundssatzung oder durch unverzüg lich in Angriff genommene neue Friedensverhandlungen.