 Untersuchung des Bombenanschlages in Schanghai. Schanghai, 3. Dezember. Nach dem Bombenan schlag auf die japanischen Paradet r u p v e n in der Internationalen Niederlassung von Schanghai wurde der Tatort in weitem Umkreis abgesperrt. Die von Drahtverhauen begrenzte Sperrzone soll bis zum Abschluß der in Zusammenaröeit mit Vertretern der Polizei der Internationalen Niederlassung Untersu chung des Attentats durch japanische Gendarmerie aufrecht erhalten bleiben. Insbesondere soll festgestellt werden, ob der getötete Täter, dessen Leiche zur weiteren Tatbstandsauf nahlne beschlagnahmt wurde, noch Helfershelfer gehabt bat. Den Gästen des in der Sperrzone gelegenen „Park-Hotels" ist ebenso wie allen anderen Bewohnern dieses Gebiets untersagt worden, die Straße zu betreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 