 Schuschnigg zurückgetreten. Mitlas ernennt Seysi-Jnguart zum Bundeskanzler. Deutsche Truppen angefordert. explosiver Demonstrationen annehmen. Insbesondere for dere ich die Ordnungs- und Sicherheitsfor mationen der Nationalsozialisten auf, dafür zu sorgen, daß überall Ruhe und Ordnung bewahrt wird, und in diesem Sinne auf die eigenen Gesinungsgenossen einzuwirken. „Ich rechne damit, daß sie die Aufgabe der Exekutive restlos unterstützen und der Exekutive zur Verfü gung stehen werden. Ich erinnere insbesondere auch daran, daß irgendein Widerstand gegen das allfällig einrückende deutsche Heer unter keinen Umständen in Frage kommt, auch nicht seitens der Exekutive, sondern die wichtigste Pflicht die Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung in diesem Lande ist. Harret aus, tretet alle Zusammen und helft, daß wir einer glücklichen Zukunft entgegen gehen." Die Rede Seyß-Jnguarts wurde im Wiener Rundfunk abends mehrmals wiederholt.