 Der Ausbau der Flotte der Vereinigten Staaten. Washington, 1. Februar. Der Marineausschuß des Ab geordnetenhauses hieß am Mittwoch das Wottenbaupro gramm gut, das für die nächsten 2 Jahre den Bau von 21 Kriegsschiffen, 22 Hilfskriegsfchiffen und die Verstärkung der Marineluftflotte auf mindestens 4566 Flugzeuge vorsieht. Die Gesamtkosten werden auf 655 Millionen Dollar ge schätzt. Der Ausschutzvorsitzende Vinson erklärte, dies sei alles, was die Vereinigten Staaten in zwei Jahren bauen könnten. Die ursprünglich von der Regierung vorgeschlagene Er höhung der Flottenstärke um 25 vH. hatte den Bau von 77 Kriegsschiffen und ebensoviel Hilfskriegsschiffen innerhalb der nächsten 6 Fahre vorgesehen.