 Die Mailänder Scala in Berlin. Berlin, 21. Juni. Das Gastspiel der Mailänder Scala begann am Sonntag mit einer Aufführung von Verdis „Requiem". Kurz vor Beginn der Aufführung erschienen die Ehrengäste: neben dem Vizepräsidenten der Reichs kulturkammer, Staatssekretär Funk, nahmen Platz als Vertreter des Ministers Alfieri der Generaldirektor des - italienischen Theaters im Ministerium für Volkskultur, Commendatore de Pirro, der italienische Botschafter Attolico und Staatssekretär Ricci. In einer Proszeniumsloge saß neben dem Hausherrn, General intendant Rode, der Generalintendant der Mailänder Scala, Jenner Matalonr. Weiter sah man zahlreiche führende Persönlichkeiten des Berliner Musik- und Theater lebens. Als die Solisten erschienen, setzte ein wahrer Be grüßungssturm ein, der sich noch mehr steigerte, als der Dirigent Victor de Sabata das Pult betrat. Chor und Orchester erhoben sich und trugen die deutschen National lieder vor, denen die italienische Königshymne und die Giovinezza folgten. Die Aufführung wurde mit beispielloser Begeisterung aufgenommen.