 Immer rücksichtslosere britische Piraterie. Amsterdam, 27. Oktober. Ueber die Auswirkung der bri tischen Seeräubermethoden und die Art, wie England den Handelskrieg auch gegen die Neutralen führt, gibt ein Be richt des Handelsblad ein neues anschauliches Bild. Der Rotterdamer Korrerspondent des Blattes berichtet, daß in England zurückgehaltene neutrale Waren, die dem recht mäßigen Besitzer wieder zurückgegeben werden, Weil kein Rechtsgrund zu ihrer Beschlagnahmung durch England ge funden werden kann, dem Besitzer nur wenig Nutzen brin gen können. Alle sehr hohen Kosten, die das widerrechtliche Löschen und Lagern dieser neutralen Waren in England verur sachen, müßten von dem neutralen Empfänger ebenso be zahlt werden, wie die neue Fracht und die neue Versicherung nach Bestimmungslande. Es handele sich hier um ein glattes Unrecht. Die Kosten dieser Prozedur seien so hoch, daß der nieder ländische Besitzer solcher Waren es oft vorziehe, diese in Eng land zu verkaufen, da er die Verteuerung von zwanzig bis dreißig Gulden je Tonne nicht aufbringen 'könne. Durch diese britischen Maßnahmen könnten zahlreiche für Holland bestimmte Waren nicht an ihren Bestimmungsort gelangen. Das Haager Blatt Het Vaderland schreibt, daß entgegen allen anderslautenden Meldungen in der belgischen Schiff fahrt noch keine Besfe r u n g. eingetreten fei. 'Augen blicklich befänden sich sieben Schiffe der Compagnie Maritime Belge m den Downs. Sie hätten 53 WO Tonnen Ware an Bord, die in Belgien dringend gebraucht werde. Es handele sich um 26 000 Tonnen Getreide, 2000 Ton nen Mais, 2000 Tonnen Leinkuchen, 6000 Tonnen Kaffee, 1500 Tonnen Palmöl und 5700 Tonnen Kopra. Das belgische Schiff „Piriapolis" z. B. habe nach Sout- Hampton fahren müssen und sei dort gezwungen worden, 240 t Kaffee zu löschen. Dabei sei die ganze Ladung durch einander geworfen worden. Das Löschen der verhältnis mäßig kleinen Ladung habe sechs Tage gedauert. Den Schiffen „Gand" und „Luxembourg" sei es ähnlich 'ergangen. Sie mußten Liverpool bzw. London anlaufen, um dort Ladungen Zu löschen. Das alles sei, abgesehen von dem Ladungsverlust, mit enormen Kosten und Zeitverlust verbunden. Schließlich wird darauf hingewiesen, daß an Bord der „Elisabethville" am vergangenen Sonntag wieder die ge samte Post beschlagnahmt wurde. Das fei ein neuer offener Bruch der Abkommen von Genf und den Haag.