 Sind Kolonien eine Last? Berlin, 13. Dezember. Im Verlag Otto Stollberg, Berlin W 9, Köthener Str. 28/29, erschien jetzt von Oskar Karstedt „Englands afrikanisches Imperium". Es ist der erste Band einer Kolonialgeschichte, die den Weißen Kampf um Afrika schildert. Karstedt, der vor dem Kriege lange am Aufbau des deutschen Ostafrika mitgearbeitet und später das auch in englischer Sprache erschienene Afrika-Handbuch herausge geben hat, kennt die Methoden der englischen Kolonial arbeit von vielen Reisen vor und nach dem Weltkrieg. Er schildert in diesem neuen Werk die Entwicklung sämtlicher afrikanischen Kolonien und Protektorate sowie des südafri kanischen Dominiums nicht von dem Standpunkt Europas aus, sondern aus der Eigenheit jedes einzelnen Schutzge bietes von innen her, in der richtigen Erkenntnis, daß die koloniale Verwaltung draußen der Schlüssel für Erfolg oder Versagen all dessen ist, was man Kolonialpolitik nennt. Daraus kann man leicht ersehen, wie für England, dessen Staatsmänner Deutschland einzureden versuchen, es müsse froh darüber sein, daß es nicht mit kolonialen Sor gen belastet sei, die kolonialen Sorgen aussehen: Durch die Südafrikanische Union, Rhodesien und die Goldküste beherrscht es mehr als die Hälfte der jährlichen Golderzeugung der Erde, und fast die gesamte Diamanten gewinnung: für Palmöl und Palmkerne geben ihm seine westafrikanischen Besitzungen fast ein Weltmonopol. Rhode sien liefert ihm Kupfer in jeder Menge, die Goldküste deckt zwei Drittel des Weltbedarfs an Kakao, Sansibar den ge samten Nelkenbedarf usw. Man blicke auf den englischen Börsenzettel: Goldminen, die fast 100 v. H. Dividende zah len, Kupfergruben, deren Anteile auf 1700 v. H. stehen! So sehen Englands koloniale Sorgen aus, vor denen das arme Deutschland bewahrt werden soll! Die afrikanischen Gebiete sind Raum ohne Volk, und während heute weit mehr Engländer aus den Kolonien nach dem Mutterlande zurückkehren, hat Deutschland weder eigene Rohstoffquellen, noch die Möglichkeit, solche aus dem reichen Boden des früheren Kolonialbesitzes zu erschließen. Dadurch, daß Karstedt immer wieder bei aller Anerkennung englischer Kolonialarbeit Veraleiche anstellt zwischen den kulturellen Leistungen Deutschlands und Englands, wird dies Buch zu einer starken Rechtfertigung des deutschen Rechtsanspruches auf seine Kolonien. Darüber hinaus be reichert es in einzigartiger Weise das Wissen und die Kenntnisse um Afrika, seine Lebensbedingungen und wirt schaftlichen Möglichkeiten.