 Nachspiel Zu den Angriffen Saps auf van Zeeland. Brüssel, 23. März. Die Katholische Fraktion der Kammer hat sich heute mit dem Fall des ehemaligen Finanzministers Sap beschäftigt, der seinerzeit in der Kammer den Minister präsidenten van Zeeland persönlich angegriffen hatte. Sap hatte van Zeeland insbesondere vorgeworfen, daß er auch nach Uebernahme der Ministerpräsidentschaft das Ge halt eines Vizegouverneurs der Nationialbank für einige Zeit weiter bezogen habe. Ministerpräsident van Zeeland hatte in der Kammer die gegen ihn erhobenen Vorwürfe zurückgewiesen und die Kammer hatte ihm daraufhin mit großer Mehrheit das Vertrauen ausgesprochen. In den Beratungen, die heute in der Sitzung der Katho lischen Fraktion über den Fall Sap stattfanden, ist man zu keinem Ergebnis gekommen. Sap erklärte, er habe den Ministerpräsidenten nicht beleidigen wollen. Er könne aber auch von seinen Ausführungen nichts zurücknehmen. In der Aussprache wurde von den Gegnern Saps die Frage seines Ausschlusses aus der Katholischen Fraktion zur Erörterung gestellt. Für Sap trat insbesondere der flämische Abgeord nete Vindevogel ein. Eine Entscheidung ist nicht ge fallen.