 Kündigungsschutz für Miet- und Pachtrümne. Berlin, 2. September. Durch eine Verordnung über Kün digungsschutz für Miet- und Pachträume vom 28. August 1937 ermächtigt der Beauftragte für den Vierjahresplan, Mi nisterpräsident Generaloberst Görin g, den Reichsjustiz minister und den Reichsarbeitsminister, Bestimmungen über Kündigungsschutz Zu erlassen, die bestehenden Mieterschutz bestimmungen zu ändern und zu ergänzen sowie die Verwen dung von Vertragsformularen für Miet- und Pachträume zu regeln. Damit ist die Möglichkeit gegeben, hemmende gesetzliche Bestimmungen zu beseitigen und unsoziale Geschäfts gebräuche auszumerzen. Desgleichen kann der Mieterschutz auch auf diejenigen Gebiete ausgedehnt werden, bei denen bloße Bestimmungen über die Miethöhe nicht! ausreichen. Die Verordnung läßt die Zuständigkeiten des Reichskom missars für die Preisbildung unberührt und bedeutet eine Ergänzung seiner Maßnahmen. Sie tritt mit ihrer Verkün digung in Kraft.