 Zustimmung Frankreichs zum englischen Vorschlag. Paris, 19. August. Wie mitgeteilt wird, wurde in Paris der englische Vermittlungsvorschlag für Schanghai am Mittwoch abend überreicht. Die französische Regierung habe diesem Vorschlag grundsätzlich zugestimmt. In französischen diplomatischen Kreisen wird betont, daß der menschliche Charakter des britischen Vorschlages besonders zu unterstreichen sei. Würde dieser Vorschlag an genommen werden, so würden die chinesische und die japa nische Zivilbevölkerung von Schanghai sowie Tausende von Europäern, die ihren Wohnsitz dort haben, von den Feind seligkeiten geschützt werden können. Wenn dieser Schritt der interessierten Mächte von Erfolg gekrönt wurde, so würde sich vielleicht daraus die Möglichkeit zu einer friedlichen Vermittlung zwischen China und Japan ergeben.