 Die Oelgesellschaften werden abgefunden. Mexiko-Stadt, 13. April. Präsident Cardenas hat das Finanzministerium angewiesen, unverzüglich mit der Abschätzung des Vermögens der enteigneten Oelgesellschaften zu beginnen und die Höhe der Entschädigung schnellstens festzusetzen. Die Abschätzung soll gemeinsam mit den Ver tretern der Gesellschaften erfolgen, falls diese die Zu sammenarbeit nicht verweigern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 