 „Daily Herald": „Zuviel Fehler, Herr Chamberlain!" Amsterdam, 21. Oktober. Unter der Ueberschrift: „Zu viel Fehler, Herr Chamberlain" veröffentlicht der Daily Herald einen Artikel, in dem sowohl Chamberlain als auch seiner Regierung schw e r e politische Irr - tümer vorgeworfen werden. Die Regierung wird be schuldigt, nicht in der Lage gewesen zu sein, ihren Geist der neuen Lage anzupassen. Sowohl der Premierminister als auch seine Kollegen hätten der Welt bis heute noch nicht in klaren Worten sagen können, was für eine Art Welt sie n a ch dem Kriege zu schaffen gedächten. Am größten und schwerstwiegenden sei der Irrtum ge wesen, den England mit Indien begangen habe. Das Blatt schreibt, daß die Behandlung, die Indien durch Eng land in letzter Zeit erfahren habe, den schlimmsten und grundsätzlichsten 'Fehler darstelle, den die Regierung be gangen habe. Aber auch, in der Heimat habe die britische Regierung nicht weniger schwerwiegende Fehler gemacht. Dabei sei die Behandlung zu nennen, die die Regierung den Frauen und Angehörigen der Männer angedeihen lasse, die im Felde ständen. Es sei schon verschiedentlich auf die Armut hin gewiesen worden, mit der das Land den Angehörigen jener danke, die sich freiwillig zu den Fahnen gemeldet hätten. Die Tatsachen seien derart schlimm, daß jeder Mann und jede Frau in Großbritannien erröten müßten. Dasselbe gelte von den e r b ä r m I i ch e n P e n s i o n s - sätzen, die England seinen verstümmelten Soldaten und den Angehörigen derjenigen Soldaten zahle, die ihr Leben für das Land gelassen hätten. Man danke den Hinter bliebenen damit, daß man sie der Armut verschreibe. Bei der Ueberführung der Friedenswirtschaft in die Kriegswirtschaft habe die gegenwärtige britische Regierung gleichfalls ihre Unfähigkeit bewiesen; denn Hunderte und Tausende, die früher im Geschäft und in der Industrie Englands ihr Brot verdient hätten, fielen heute der Armut anHeim. Wenn die Regierung sich jetzt aber nicht bald als fähiger herausstelle und mit den Uebelständen aufräume, dann müsse sie abtreten und durch eine Regierung ersetzt werden, die ihren Aufgaben besser gewachsen sei.