 Augsburg im Netz der Reichsautobahnen. Augsburg, 21. Mai. In der Ratsherrensitzung vorn Freitag wurde ein Schreiben des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen bekanntgegeben, in dem dieser mitteilt, daß die Aufstellung eines Vorprojektes für die Linienführung der sogenannten R e.ich Ast ädt e linie Wü r z b u r g Nördlingen Augsburg bereits in die Wege geleitet und die Verlängerung der Neichsautobahn Regensburg—lngolstadt bis nach Augs burg in das Grundnetz aufgenommen worden sei. Von der Stadt Augsburg gehen damit in Zukunft Neichsautobahnen in vier Richtungen aus und zwar nach München, Regensburg, Wllrzburg und Stuttgart, so daß den Wünschen der Stadt Augsburg nach einer befriedigen den Lage im Reichsautobahnnetz weitgehend Rechnung ge tragen wird. Eine ungeklärte Frage ist nur der Ausbau einer Ver bindung von Augsburg nach dem Allgäu. Die Unter suchungen hierüber sind noch im Gange. Gegenwärtig wird die Führung der Linie über Lindau, die mit Rück sicht auf ihre Anschlüsse nach Innsbruck usw. in ziemlich südlicher Lage vorgesehen ist, genauer bestimmt. Gegebenen falls wird für eine Linie von Augsburg nach dem Allgäu, wenn hierfür eine Reichsautobahn auch in Zukunft nicht in Betracht kommen sollte, durch den Ausbau des vorhande nen Reichsstraßennetzes das Erforderliche getan werden müssen.