 Unerhörte Mißstände in einem litauischen Gefängnis. Kowno, 16. Mai. Das Kownoer Bezirksgericht verurteilte heute den Zigeuner Chwalus wegen tödlicher Körper verletzung an dem Deutschen Rimkus zu einem Jahr Zuchthaus. Die Aussagen der als Zeugen verhörten Gefängnis beamten enthüllten unglaubliche Mißstände. Sie erklärten vor Gericht, daß es zwischen Chwalus und dem Angeklagten Rimkus, die beide eine gemeinsame Zelle teilten, im Laufe einer Woche dreimal zu Schlägereien gekommen sei. Das letzte Mal wurde Rimkus durch Fußtritte derart schwer Ver letzt, daß er einige Tage darauf verstarb. Als Angreifer be zeichneten die Beamten den Zigeuner, da Rimkus in Hand fesseln gelegen habe. Eine Trennung der Gefangenen sei indessen wegen Raummangels (!) nicht möglich gewesen.