 Pariser Marxisten gegen das geplante „Gesetz der Arbeit". Paris, 26. Januar. Staatsminister Frossard -emp fing am Mittwoch den Vorstand des marxistischen Gewerk schaftsverbandes EGT. unter Führung des Generalsekre tärs louhaux. Wie man in unterrichteten Kreisen hierzu erfährt, dauer ten die Besprechungen mit der EGT. fast 2/4 Stunden. Ter an der Sitzung teilnehmende Arbeitsminister Ramadier gab einen Ueberblick über das in Vorbereitung befindliche „Gesetz der Arbeit". Die Mitglieder des EGT machten anschließend verschiedene Einwände und behielten sich das Recht vor, die Maßnahmen der Regierungsvorlage nach endgültiger Ausarbeitung erneut zu besprechen. Wahr scheinlich wird der CGT.-Verband beantragen, hierzu von den zuständigen Ausschüssen der Kammer gehört zu werden.