 England und die Tschechoslowakei. London, 21. März. Das politische Interesse der Mor genblätter wendet sich immer noch stark der Frage zu, welche Haltung England in der Frage etwaiger Verpflichtungen gegenüber der Tschechoslowakei einnehmen könne. Selbst in den Oppositionsblättern kommt jetzt mehr oder weniger deutlich der Wunsch zum Ausdruck, England solle nicht be dingungslose Verpflichtungen gegenüber der Tschechoslowa kei übernehmen wie Frankreich und Sowjetrußland. So erklärt Daily Telegraph, Frankreich sei der Tschecho slowakei gegenüber gebunden. England habe mit diesem Pakt aber nichts zu tun. Uebereilte. Entschlüsse dürften auf keinen Fall gesaßt werden. Der diplomatische Korrespondent des Blattes bemerkt hierzu, daß Chamberlain am Donnerstag zu dieser Frage Stellung nehmen werde. Das Kabinett werde sich am Mittwoch ebenfalls damit beschäftigen. Man habe den Eindruck, daß Reformen hinsichtlich des Status der deut schen Minderheiten schon längst hätten durchgeführt wer dou müssou. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald meint, sowohl in Regierungs- wie in Parlamentskreisen seien die Meinungen über die Tschechoslowakei geteilt. Es gebe aber praktisch niemanden, der für eine bedin gungslose englische Garantie gegenüber der Tschechoslowa kok sot. Die liberalen News Chromcle erklären, man müsse der tschechoslowakischen Regierung raten, daß sie schnell und wirksam versuche, alle Beschwerden der deutschen Minder heit zu beseitigen.