 Patagonieu-Dokmueut als glatte Fälschung festgestellt. Buenos Aires, 6. April. Ter deutsche Geschäftsträger Dr. Meyn e n überreichte am Donnerstagvormittag in der Angelegenheit des angeblichen deutschen Dokuments im Außenministerium eine Note, in der der Standpunkt der Reichsregierung, daß es sich auch nach den in Deutschland angestellten Ermittlungen um eine glatte Fälschung handelt, klar und eindeutig dargelegt und auf die sich ergebenden Folgerungen hingewiesen wird. Im übrigen wird in der Note nochmals festgestellt, daß eine patagonische Frage für Deutschland nicht existiert.