 Ungarn zum Tode Hlinkas. Budapest, 18. August. Ein großer Teil der Blätter bringt für Pater Hlinka Nachrufe, in denen die Perlonkchteu und der Lebenskampf des Slowakenführers gewürdigt wer den. Hilnka, so schreibt das Regierungsblatt Függetlenseg, habe nach jahrzehntelangem Kampf gegen den „ungarischen Erbfeind" erkennen müssen, daß der tschechische Imperialis mus mit zynischem Verrat des Pittsburger Vertrages das Land der „slowakischen Brüder" zur Kolonie erniedrigt habe. Ungarn nehme Anteil an der Trauer des slowakischen Volkes und zolle diesem Kgmpfer und ganzen Mann die entsprechende Ehrerbietung, weil Hlinka trotz seines hohen Alters die Saft fand, sich zu neuem Kampfe zu erheben. als er erkannt habe, daß seinem Lebenswerk im Rahmen der Tschecho-Slowakei die Erfüllung versagt bleibe.