 Rascher Vormarsch auch in Sndchina. Tokio, 25. Oktober. Ungeachtet der erfolgreichen japa nischen Operationen in Zentralchina, die zur Einnahme Hankaus führten, geht auch der Vormarsch in Süd china rasch vorwärts. Japanische Truppen, die nach der Landung in der Bias - Bucht in nördlicher Richtung vorstießen und die an der Einnahme Kantons nicht beteiligt waren, überquerten den Ostfluß 20 km stromaufwärts von Waitschau. Sie be setzten die bedeutende Stadt Sungfa, 52 km von .Kan ton. Eine weitere japanische Abteilung, die nördlich von Tsiengsching vorgedrungen, war, erreichte gleichfalls Sungfa. Ueber die Operationen der japanischen K r iegsschif f e in Südchina berichtet eine von der Marine-Sektion im Kai serlichen HauptquarUer ausgegebene Verlautbarung, daß die Kriegsschiffe auf dem Hauptarm des Perlflusses bis Haisinscha gelangt sind, das etwa in der Mltte zwischen den Bocoa-Tigris-Forts und Kanton liegt. Unter wegs hatten die Schiffe Minensperren zu beseitigen. Eine javanische Marine-Landungsabteilung hat bei Tschuanpitschin ein Minenfeld entdeckt und beseitigt. Dort machte sie reiche Beute. Sie gelangte in den Besitz von acht 24 em-Geschützen, vier 8 em-Gefchützen, einem 15 em-Ge schütz, einem 12 em-Geschütz, Zwei Scheinwerfern und 1500 Schuß Munition. Mit den Marinelandungstruppen beteiligten sich auch Marineflugzeuge an den Opera tionen in Südchina.