 „Frankreich, das gelobte Land aller Feinde Spaniens." Madrid, 7. März. Unter der Überschrift „Wie Frank reich das Abkommen Jordana—Berard erfüllt" veröffent licht Jnformaciones einen scharfen Protest gegen die liebe volle Aufnahme, die spanische Landesverräter und Ver brecher in Frankreich erfahren. Darüber hinaus dulde das angeblich mit Spanien befreundete Frankreich das Bestehen einer Unzahl von spanischen Separatisten- und Verschwörer verbänden auf französischem Boden. Die Zeitung stellt fest, daß mit ausdrücklicher Genehmi gung der Regierung Daladier zur Zeit gegen 22 Emigran ten-Organisationen eine verhängnsivolle verbrecherische Tätigkeit in Frankreich betrieben. Dies alles stehe im Wi derspruch mit dem Abkommen Jordana —Berard, das be stimme, daß beide Nationen sich zu einem gutnachbarlichen Zusammenarbeiten verpflichteten. Jede Nation müsse danach solche, Umtriebe und Propaganda, die der Gegenseite schaden könnten, verbieten. Das Gegenteil jedoch sei der Fall. Frankreich versuche systematisch, die Bestimmungen des Abkommens zu um gehen. Schärfste Vorstellungen seien schon nötig gewesen, um Frankreich zur Rückgabe der spanischen Flotte, des spa nischen Goldes und des gestohlenen Gutes zu veranlassen. Frankreich wolle augenscheinlich diese Taktik fortsetzen. Es sei das gelobte Land aller Feinde Spa niens geworden. Es empfange liebevoll alle Spanier, die als Vertreter des Verbrechens und der Anarchie gelten. Dieses Doppelspiel verletze den Stolz Spaniens.