 Die wachsende Wirtschaftslähmung in England. London, 29. November. Die Times ist gezwungen, sich in einem Leitartikel mit der wachsenden Wirtschaftslähmung aueinanderzusetzen. Entgegen allen optimistischen Vor aussagen hätten die Rekrutierungen in keiner Weise das schon seit langem brennende Problem der A r b e i t s l o s i g keit gelöst. 1 430 000 Menschen lägen ohne jede Erwerbs möglichkeit auf der Straße. Darunter gebe es 903 000 Män ner, 418 000 Frauen und 109 000 männliche und weibliche. Jungarbeiter. Die Lage werde noch besonders verschärft durch die Tat sache, daß alle staatlichen und behördlichen Stellen ohne Fühlung miteinander, ja sogar häufig gegen einander arbeiten. Dies wird von der Times an Hand zahlreicher Beispiele ausführlich belegt. Das Blatt kommt zu der niederschmet ternden Feststellung, in der Politik der Regierung lägen noch keine Anzeichen dafür vor, daß man auch nur die leiseste Hoffnung habe, diese Hunderttausende in den Produktions prozeß wieder einzugliedern.