 Generaloberst Göriugs 44. Geburtstag. Berlin, 12. Januar. Ministerpräsident Generaloberst Gbring stand zu seinem 44. Geburtstag im Mittelpunkt einer Fülle von Ehrungen, die ihm aus allen Volkskreisen Zuteil geworden sind und erneut den Beweis für die große Volkstümlichkeit erbrachten, der er sich als einer der engsten Mitarbeiter des Führers erfreut. Der Führer hat seinem alten Mitkämpfer und ersten SA.-Führer persönlich seine herzlichsten Glückwünsche ausgesprochen. Der Ministerpräsident nahm zunächst die Glückwünsche seines Stabes entgegen und wohnte dann am Reichsluft fahrtministerium dem Aufziehen der Wache seines Regi ments bei. Gegen Mittag erschien der Stabschef der SA., Viktor Lutze, in Begleitung fast sämtlicher Obergruppen- und Gruppenführer und Amtschefs der Obersten SA.- Führung zur Gratulation. Der Stabschef machte ihm offiziell Mitteilung von der vom Führer vollzogenen Er nennung zum Chef der Wachstandarte „Feldherrnhalle". SA.-Obergruppenführer Gdring, in dessen Begleitung sich Staatssekretär Körner und Ministerialdirigent Dr. Gritzbach befanden, hielt sodann an die über 1000 Mann starke Abordnung der Wachstandarte, die im Garten des Ministeriums Aufstellung genommen hatte, eine An sprache, in der er u. a. sagte: „Die hohe Auszeichnung, die der Oberste SA.-Führer mir soeben verliehen hat, rechne ich Zu den höchsten, die mir überhaupt Zuteil werden konnten. Bei dem stolzen Namen der Standarte denken wir zurück an jenem düsteren Novem bermorgen, da unsere SA.-Kameraden, damals unter meiner Führung, gegen die Gewehre der Reaktion marschierten. Es war mir dabei durch die Vorsehung vergönnt, für unseren Führer und für unsere herrliche Bewegung auch mein Blut zu geben. „Ihr tragt nun den stolzen Namen jenes unvergeßlichen geschichtlichen Ereignisses, da sich unsere Adler zum ersten Mal siegreich durchrangen. Denn von jener Stunde an hat der Ausstieg begonnen, der schließlich zum Siege führte. Denkt immer daran, daß mit diesem Namen die ersten Toten unserer Bewegung geehrt wurden und daß sie damit unsterblich geworden sind. Es bewegt mich," so schloß der Ministerpräsident, „ein tiefer Stolz, nunmehr Chef dieser Standarte zu sein, bewahrt sie doch im besten Sinne die edelsten Traditionen der SA., und ich bin überglücklich über diese hohe Auszeichnung, die mich in aktivster Verbindung Zu unserer SA. bringt." Dann schritt SA.-Obergruppenführer Göring in Be gleitung des Stabschefs und des Führers der Wachstandarte, Brigadeführer Reimann, unter den Klängen des ~Regimentsgrußes" von Steinbeck, des Präsentiermarsches der Wachstandarte, die Fronten ab. Anschließend nahm der neue Chef der Standarte vor dem Haus der Flieger in der Prinz-Albrecht-Straße den Vorbeimarsch ab, unter den Heilrufen einer großen Menge, die sich an der Auffahrt zum » gegenüberliegenden ehemaligen Kunstgewerbemuseum auf gestellt hatte. Generaloberst Göring begab sich dann zum Garten seines Hauses, wo ihm die vereinigten Musikkapellen der Luft waffe, des Regiments Genera! Göring, des Heeres, der SA., der Leibstandarte Adolf Hitler und des Arbeitsdienstes unter Leitung des Heeresmusikinspizienten der Luftwaffe Prof. Husadel ein Ständchen darbrachten. Auch ihnen dankte der Ministerpräsident mit einer kurzen, aber herz lichen Ansprache. Im selbst stellte sich dann nach und nach eine statt liche Schar von Gratulanten ein. Es erschienen u. a. der persönliche Adjutant des Führers SA.-Obergruppenführer Brück n e r, Reichsleiter und Reichsminister, Gauleiter und Reichsstatthalter, Staatssekretäre und viele weitere Ver treter hoher Dienststellen, der Partei, des Staates und der Wehrmacht sowie bekannte Persönlichkeiten aus Kunst und Wissenschaft, Wirtschaft und Industrie. Mit besonderer Genugtuung nahm Ministerpräsident Generaloberst Göring die Glückwünsche seiner engeren Mit arbeiter, d. h. der leitenden Männer der ihm unterstehenden Ministerien und Behörden, die sich unter Führung des Staatssekretär der Luftfahrt, Generals der Flieger Milch, versammelt hatten, und vieler Kriegskameraden entgegen, unter denen sich auch der Amtschef im Reichsluftfahrtmini sterium Oberst Udet befand. Der Generaloberst betonte, wie sehr ihm gerade diese Wünsche seiner Mitarbeiter am Herzen lägen. Wenn es ihm vergönnt gewesen sei, so zahlreiche verantwortungs volle Aufgaben zu übernehmen, vor allem nunmehr auch die Durchführung des Vierjahresplans, so sei ihm das nur möglich gewesen, weil er einen Stab von hingebungsvollen, treuen und tatkräftigen Mitarbeitern gesunden habe. Berge von Telegrammen häuften sich unter Blumen und Blüten und den vewMedenartigsten Gaben. Es waren darunter viele Zeichen rührender Anhänglichkeit zu sehen, die dem Ministerpräsidenten in Form von schlichten Glück wunschschreiben und kleinen Gaben mitten aus dem Volk dargebracht wurden. Obergruppenführer Brückner über reichte dem Ministerpräsidenten ein Gemälde des Führer s. Das Geschenk der SA., das Stabschef Lutz e überbrachte, bestand aus emem Becherservice, hergestellt aus Mangal, einem im Rahmen des Vierjahresplans erzeugten Leichtmetall. Reichsminister Dr. Goebbels ließ durch seinen persönlichen Referenten Ministerialrat Hanke zu sammen mit einem Handschreiben ein transportables Rund funkgerät überreichen. ÄnZ dem Auslände haben u. a. der italienische Staats chef Ministerpräsident Mussolini und der ungarische Minisierpräsident Daranyi telegraphisch des Geburts tages gedacht. konnte Ministerpräsident Generoberst Göring mit Recht sagen, daß ihm zu seinem Geburtstag eine überwäl tigende Fülle von Zeichen der Verehrung, der Treue und der Hingabe aus allen Volkskreisen zuteil geworden ist.