 Steigende Not der Landwirtschaft in Amerika. Washington, 24. März. Im Zusammenhang mit dem kriegshetzerischen Treiben Roose Veits und feiner Hin termänner häufen sich in letzter Zeit die Stimmen im Lande immer mehr, die darauf hinweisen, daß es viel besser wäre, Ordnung im eigenen Hause zu -schaffen, ehe man sich und die Welt in ein Abenteuer stürzt, dessen Ausgang schwerlich abzusehen sei. Wie dringend notwendig eine solche Selbstbesinnung wäre, ging aus der Aussprache des Haushaltsausschusses des Abgeordnetenhauses über den Haushalt des Landwirt schaftsministeriums hervor, in der Minister Wallace ein bewegtes Klagelied über die steigende Not der Landwirt schaft anstimmte. Trotz Unterstützung durch die Regierung seien die Ein nahmen der Farmer gegenüber dem Vorjahr um 2 Milliar den Dollar auf 8 Milliarden Dollar Zurückgegangen. Wenn nicht endlich in den Städten mehr produziert und dadurch die ständig steigende Arbeitslosigkeit verringert würde, würde sich die Landwirtschaft bald in den allergrößten Schwierigkeiten befinden. Bemerkenswert gerade im Hinblick auf die Kampfzölle auf die Einfuhr eines der beachtlichsten Baumwollabnehmer war in Wallaces Bericht die Feststellung, daß die Bestände an beliehener Baumwolle im nächsten Herbst die augenblick lichen Bestände (11 Millionen Ballen) bedeutend übersteigen würden.