 Tagung des Zentralbüros „Freude und Arbeit". Berlin, 15. Februar. In Berlin findet zurzeit eine Arbeitstagung des Internationalen Zentralbüros „Freudeund Arbeit" statt, an der u. a. Vertreter aus Italien, Bulgarien, Dänemark, Estland, Griechenland, Ja pan, Lettland, Niederlande, Norwegen, Rumänien, Schwe den, Spanien und Ungarn teilnehmen. Die Arbeitstagung wird sich auch mit dem Ort und dem Zeitpunkt der nächsten Wanderausstellung des Internatio nalen Zentralbüros „Freude und Arbeit" und mit dem wei teren Ausbau der immer größere Verbreitungsgebiete er fassenden, jetzt in 11 Sprachen erscheinenden internatio nalen Zeitschrift „Freude und Arbeit" beschäftigen. Die an der Tagung teilnehmenden ausländischen Dele gierten statteten dem Präsidenten des Internationalen Zen tralbüros „Freude und Arbeit", Reichsleiter Dr. Ley, an läßlich seines 50. Geburtstages einen Besuch ab und spra chen ihm ihre Glückwünsche aus. Sie überbrachten Dr. Ley handwerkliche Erzeugnisse und besonders charakteristische kunstgewerbliche Gegenstände ihrer Heimat. Vizepräsident Selzner konnte Dr. Ley dabei auch zahl reiche Telegramme von weiteren ausländischen Freunden und Mitarbeitern des Internationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit" übermitteln. Unter den ausländischen Güsten befindet sich auch Frau Carmen de Montojo, die den Posten eines Generalsek retärs im spanischen Innenministerium bekleidet.