Sonderausgabe Deutsches Nachrichtenbüro Mitarbeitern und von cki?, daß wir. Me'Äugend nicht nur in Begeisterung zusammbuschließen sollten, sondern auch in Zucht und Ordnunst. ' hallen jährelang und mühevoll um unsere sHzrm > aber heute ist auch diese Ihre Forderung vbrwirkliW und stÄz fflhlen wir uns als einen, würdigen Teil Ihrer großen nationalsozialistischen Bewe gung. Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Berlin. Sonnabend, 12. September Nr. 31 Parteitag der Ehre. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 30)