 SS.-Sigrunen für österreichische Polizei. Wien, 24. März. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei Himmler hat in emem Erlaß folgen des bestimmt: „Allen Angehörigen der uniformierten Polizei (Ord nungspolizei) in Oesterreich, die bis zum 11. März ein schließlich Angehörige der Schutzstaffel waren, erteile ich hiermit, in Anerkennung ihrer Verdienste um die Schaffung Großdeutschlands, die Genehmigung, die Sigrunen der SS. an ihrer Uniform zu tragen. Die Bestätigung der Zuge hörigkeit zur SS., ausgestellt durch die vorgesetzte Dienststelle, ist zu den Personalakten zu nehmen." Mit diesem für den österreichischen Teil der Reichspolr zei so bedeutungsvollen Befehl des Reichsführers SS. wird die Verbundenheit der personell gesäuberten österreichischen Polizei zu den Schutzstaffeln der nationalsozialistischen Be wegung ganz besonders betont, eine Verbundenheit, die tat sächlich in der Leidenszeit des deutsch-österreichischen Volkes schon seit langem bestanden und nie abgerissen hat. Die im Kamps für Großdeutschland gefallenen österreichischen Poli zeibeamten, deren Gräber der Reichsführer SS. vor kurzem besuchte, sind ewige Blutzeugen dieser Verbundenheit. Nach der augenblicklichen Uebersicht haben ungefähr tausend österreichische Polizeibeamte zur Zeit des Ver schwundenen Systems den Schutzstaffeln der nationalsoziali stischen Bewegung angehört, eine Tutsache, die durch den Befehl der Reichsführers SS. ihre Anerkennung findet.