 Das Moskauer Abkommen mit Japan. Tokio, 16. September. Politische und militärische Kreise Tokios sowie die gesamte Presse begrüßen das japanisch sowjetrussische Abkommen als Auftakt für eine wei tere Verständigung über eine Reihe von Schwierig keiten, die die Beziehungen zwischen Tokio und Moskau, bis her ungünstig beeinflußt hätten. Besonders beachtet wird die Wiederherstellung konsularer und diplomatischer Beziehungen, die nach Ernennung me tayins zum Botschafter auf ihren früheren Stand ge bracht werden könnten. Außerdem, so bemerkt vor allem die Presse, bedeute die Fühlungnahme mit Moskau einen schweren Schlag für Tschungking. Die halbamtlichen durch Domei verbreiteten Kommentare beurteilen das Abkommen hauptsächlich dahin, daß Japan weitere Kräfte für den Einsatz in China freibekomme. Das Abkommen könne ferner günstige Rückwirkungen auf die Bestrebungen des Ministerpräsidenten Ab e haben, gegen über Rußland klare Verhältnisse zu schaffen. Aus Hsingking wird gemeldet, daß man dort durchaus die Zeit für gekommen halte, nunmehr die Fragen im gan zen zu lösen, Wofür das Moskauer Abkommen einen erfolg verheißenden Anfang darstelle. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 