 „Deutsche Luftfahrtforschung". Berlin, 29. Mai. Auf einer anläßlich der internationalen Luftfahrt-Ausstellung in Brüssel veranstalteten Vor tragstagung sprach als deutscher Vertreter der Leiter der Deutschen Versuchsanstalt für Luftfahrt, Dr.-Jng. Friedrich Seewald, über die deutsche Luftfahrtforschung und die wissenschaftlichen Grundlagen der technischen Entwicklung in der deutschen Luftfahrtindustrie. Er erläuterte, wie die deutschen Forschungsanstalten die. Industrie dadurch unterstützten, daß sie zur Klärung von Einzelfragen bei der Entwicklung neuer Flugzeuge, Flug motoren oder Instrumente beratend und durch Versuche bei tragen. Neben dieser direkten Mitarbeit werde jedoch der Hauptwert darauf gelegt, durch grundsätzliche Untersuchun gen Regeln und Gesetze zu schaffen, die über den vorliegen den Einzelfall hinaus die betreffenden Fragen endgültig zu lösen gestatten. Dr. Sewald ergänzte seine Ausführungen dadurch, daß er im Film die in den letzten Jahren neugeschaffenen deut schen Luftfahrtforschungsstätten vorführte, durch deren Aus bau Deutschland einen wesentlichen Beitrag nicht nur zur Förderung der Luftfahrt Deutschlands, sondern der ganzen Welt geleistet hat.