 „Der Gräberwall um Deutschland." Berlin, K. Januar. Aus einem großen Empsangsabend am Freitag im Haus der deutsche Presse, an dem zahlreiche Vertreter des Staates, der Partei, der Wehrmacht und der deutschen Presse teilnahmen, gab Vundessührer» Dr. Eulen einen Ueberblick über die weitwirkende segensreiche Arbeit des von ihm im Jahre 1919 gegründeten Volksbundes deut scher Kriegsgräberfürsorge, der sich mit dem Ausbau der deutschen Ehrenstätten in aller Welt zu Mahnmalen deut scher Treue und deutscher Größe die Wiedererweckung Heldi scher Lebensauffassung im deutschen Volk zur Ausgabe ge setzt hat. Der Volksbund, der in enger Zusammenarbeit mit den Regierungen aller in Frage kommenden Länder steht und sein Werk zur Zeit durch rund 1000 ehrenamtlich tätige Amtswalter leistet, begann mit d.em Bau deutscher Ehren stätten im Jahre 1926 zuerst in Frankreich und Belgien. Weitere Hauptbaugebiete sind Jugoslawien, Italien, Rumänien, Palästina und Polen. Die Aufgabe des Bundes ist heute erst etwa zur Hälfte gelöst, besonders seit durch die Heimkehr der Ostmark und des Sudetenlandes zu den zwei Millionen Gefallenen des Altveichs die etwa Millionen Gefallenen der ehemaligen österreichisch-ungarischen Armee treten, die in das Werk der Heldenehrnng mit einbezogen worden sind.