 Konsul Mulert-Bahia gestorben. Berlin, 9. Februar. Am 3. Februar ist auf seinem Posten in Bahia der Konsul Walther Mulert gestorben. Konsul Mulert, geboren am 22. 12. 1881, gehörte dem auswärtigen Dienst seit dem Jahre 1913 an und hat auf verschiedenen Posten im Ausland, feit 1931 als Konsul m Bahia Verwendung gefunden. Am Weltkrieg hat Konsul Mulert als Offizier teilgenommen und ist mehrmals ver wundet worden. Der neuen Wehrmacht gehörte er als Oberleutnant des Beurlaubtenstandes an. Dem Auswärti gen Amt hat der Verstorbene in allen seinen Stellungen ausgezeichnete Dienste geleistet.