 Starker Eindruck der Führerrede in Holland. Amsterdam, 19. September. Die Führerrede, die in Holland bereits durch die Abendblätter groß angekündigt war und von Unzähligen am Lautsprecher mitgehört wurde, hat starken Eindruck gemacht. Besonderes Interesse finden die Darstellung der Entwicklung in den letzten histo rischen Wochen und die Mitteilungen über die wiederholten Versuche Deutschlands, mit Polen zu einer gerechten Rege lung zu kommen. Mit großer Anteilnahme verfolgt wurden auch die Aus führungen des Führers über den blitzartigen Verlauf der Kämpfe in Polen und die großen deutschen Waffenerfolge. Auch die Auseinandersetzung mit England, 'das in diesem Kriege wiederum gegen Frauen und Kinder kämpft, findet starke Beachtung in Holland. Das gleiche gilt von der Abrechnung mit den englischen Kriegshetzern, die die Schuld am Kriegsausbruch tragen. Stärksten Eindruck hinterließ die Entschlossenheit des deut schen Volkes, die aus den Worten des Führers klang, diesen Krieg, den das deutsche Volk nicht gewollt hat, koste es, was es wolle, zu einem siegreichen und ehrenvollen Ende zu führen.