 Zehntausende polnischer Soldaten in Litauen interniert. Kowno, 19. September. Zahlreiche geschlossene Formatio nen der polnischen Armee sind in der Nacht zum Dienstag auf litauisches Gebiet übergetreten. Allein bei Wilna haben Zehntausende polnischer Soldaten und Offiziere die litauische Grenze überschritten. Wie von litauischer Seite mitgeteilt wird, kam es bei der Entwaffnung dieser Truppenmassen, die zum großen Teil mit ihrem ganzen Kriegsgerät über die Grenze ge kommen sind, zu keinen Zwischenfällen. Auch Zahlreiche Zivilpersonen haben die litauische Grenze überschritten.