 Kameradfchaftsabend im Innenministerium. Berlin, 29. Januar. Auf Einladung des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern Dr. Frick versammelten sich am Freitagabend die Beamten, Angestellten und Arber ter des Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern und der diesem Ministerium unterstellten Behörden, wie Polizei, Reichsarbeitsdienst und Reichsgesundheitsamt in Kroll's Festsälen zu einem Kameradschaftsabend, der eine besonders festliche und frohe Note trug. Außer Reichsminister Dr. Frick und seiner Gattin waren anwesend: der Chef der Deutschen Polizei Reichsfüh rer SS. Himmler, Reichsarbeitsführer Reichsleiter Hierl, die Staatssekretäre Pfundtner und Schuchardt, der Chef der Sicherheitspolizei SS.-Grup penführer He ydrich, der Chef der Ordnungspolizei Ge neral Daluege, vom Neichsarbeitsdienst ferner die Generalarbeitsführer von Gönner, Frhr. von Löf felholz Tholens, Dr. Decker, Dr. und Busse, von der Geheimen Staatspolizei SS.-Ober führer Dr. B e st. Im Laufe des Abends sprach Reichsminister Dr. Frick zu seinen Mitarbeitern über die Bedeutung des Jahrestages der nationalsoizalistischen Machtergreifung. „Im Jahre 1935 konnten wir als größte politische Tat die Erringung der Wehrfreiheit für das deutsche Volk buchen. Heute stehen wir vor einem größeren Abschnitt : vor dem Ablauf des ersten Vierjahresplanes, den der Führer am l. Februar 1933 verkündete. Wenn der Führer vor den Reichstag und vor die deutsche Nation tritt, um Rechen schaft abzulegen über die vergangenen vier Jahre, so kann er das mit bestem Gewissen tun. Er hat nicht zu viel ver sprochen, er hat die Einheit im deutschen Volk wiederherge stellt, hat den deutschen Bauer vor dem Untergang gerettet, den deutschen Arbeiter von der Arbeitslosigkeit befreit und hat wieder ein einiges deutsches Reich geschaffen. Er hat politische Taten vollbracht, die niemand von uns damals in dieser kurzen Spanne von vier Jahren für möglich gehalten hätte. Er hat dem deutschen Volke wieder Ehre, Freiheit und Gleichberechtigung verschafft,- er hat das deutsche Volk befreit von den Fesseln von Versailles. Die größte Tat des Jahres 1936 war, als er am 7. März das Rheinland wieder unter die volle Souveränität des Reiches stellte und damit den letzten Schandfleck vom deutschen Volke nahm. „Heute steht die deutsche Nation wieder einig, geschlossen und Ächtung gebietend da. Das deutsche Volk bildet einen Block in der Welt, der von niemand überrannt werden kann. Aus dieser Grundlage allein ist es möglich, innen? politische Maßnahmen zu treffen, die wir zum Teil schon getroffen haben und an denen wir weiter arbeiten. Das ist auch Zweck und Sinn der sogenannten Reichsreform." Der Minister erwähnte in diesem Zusammenhang die einheitliche Zusammenfassung der deutschen Polizei, die auch in weiterer Entwicklung zu einer förmlichen Neichspolizei werden solle. In dem neuen Beamtengesetz habe der Füh rer die Berechtigung des Berufsbeamtentums, seine Ver dienste und Pflichttreue anerkannt. Das Gelingen des zweiten Vierjahresplanes werde wesentlich von der Mitwir kung der deutschen Beamtenschaft abhängen. Staatssekretär Pfundtner sprach Reichsminister Dr. Frick, der als erster Fachmann der Bewegung das Innenministe rium zielbewußt und energisch von Erfolg zu»Erfolg geführt habe, den Dank aller Angehörigen des Ministeriums aus.