 Namenstag des ungarischen Neichsverwesers. Budapest, K. Dezember. Anläßlich des Namenstages des Reichsverwesers Nikolaus von Horthy am Dienstag bringen sämtliche Blätter ausführliche Würdigungen der Verdienste des Staatsoberhauptes, wobei allgemein festge stellt wird, daß das Namensfest durch die Heimkehr von mehr als einer Million Ungarn verschönt werde. Montagabend fand, wie in jedem Jähre, eine Zusam menkunft des Heldenkapitels statt, in deren Mittelpunkt eine Rede des Ministerpräsidenten Imredy stand.