 Kommunistischer Weltjugendkongreß in New Aork. New Jork, IN August. Vom 15. bis 24. August 1938 findet im Vassar-College in Pougkeepste im Staate New Nork der sogenannte „2. Weltjugendkongreß für den frie den" statt. Offiziell ist der Kongreß einberufen von der „R-essem dlernent universelle pour 1a paix" in Zusammenarbeit mit dem Weltverband der Ligen für die Genfer Institution. Präsident ist Professor Ruyssen. Als zweiter Vorsitzender der lst. fungiert der philobolschewistische Pater Jezequel, der neben Marcel Cochin und der Pasonaria am Vorstands tisch des kommunistischen Kongresses „für den frieden und > gegen Bombardierung offener Städte" in Paris faß. Teilnehmer des „Weltjugend-Kongresses" sind in erster Linie bolschewistische und bolschewistenfreundliche Verbände wie: Kommunistische Jugendinternationale, Sozialistische Jugendinternationale, Internationaler Studentenverband für Sozialismus, Weltstudentenverband für Frieden, Frei heit und Kultur, Internationaler Akademikerverband für die Prinzipien der Genfer Liga, Weltverband jüdischer Jugend. Daneben ist es gelungen, weite Kreise neutraler, vor allem konfessioneller Jugendverbände wie Welt bund der christlichen Jungmännervereine, Weltbund der christlichen Vereine weiblicher Jugend, Internationales Studentenwerk u. a. nach New Jork zu bringen. Aus dieser Zusammenstellung und schon aus dem Ver lauf des 1. Weltjugend-Kongresses in Genf vom 31. August bis 26. September 1936, der sich zum Erstaunen vieler neu traler Teilnehmer zu einer enthusiastischen Huldigung für die Sowjetabordnung gestaltete, ist ersichtlich, daß der Kongreß, der vorgibt, für den Frieden zu arbeiten, eindeu tig von Moskau beherrscht wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 