 Hore-Belisha treibt erneut an. London, 27. April. Kennzeichnend für die Betriebsam keit des Kriegsministers ist eine Be kanntmachung seines Ministeriums, wonach in Kürze Ter ritorialtruppen und Luftabwehreinheiten zur Bemannung der Luftabwehrgeschütze einberufen würden. Diesen Ein heiten werde eine große Anzahl Rekruten zugeteilt, die jetzt ausgehoben würden. Ministerpräsident Chamberlain hatte am Mittwoch im Unterhaus erklärt, das Gesetz über die Reserve- und Hilfsstreitkräfte bedeute nicht unbedingt, daß die territo rialen Truppen sofort einberufen würden. Die Erklärung Chamberlains wird in der Bekanntmachung des Kriegs ministers jedoch dahin ausgelegt, daß es nötig sei, die Luft abwehr „für eine Periode der Unruhe, die noch eine beträcht liche Zeit andauern dürfte", zu verstärken. Die Maßnahme des Kriegsministeriums dürfte praktisch bedeuten, daß die Luftabwehrbatterien von jetzt ab ständig bemannt bleiben.