 Paris: Beteiligung Moskaus kompromittierend. Paris, 22. März. In der Presse wird weiterhin die Position der europäischen Staaten in der augenblicklichen internationalen Lage eifrig kommentiert. Man diskutiert immer lebhafter die Frage, was man von den Sowjets überhaupt erwarten könne. Es scheine manchen Kreisen immer klarer zu werden, daß praktisch die Einbeziehung Sowjetrußlands keinen Wert habe, ja, daß sich die Demokratien höchstens durch die sowjetrussische Mitarbeit kompromittie ren würden, und daß vor allem Warschau, Bukarest und Budapest durchaus keine Neigung für einen eventuellen militärischen Beistand der Sowjets hätten. So schreibt der Außenpolitiker des Excelsior, man habe auf das sowjetrussische Projekt einer europäischen Konfe renz verzichten müssen, die nach einer Wiederherstellung der kollektiven Sicherheit strebte, die aber schon einmal zusam men mit dem Völkerbund bankerott gemacht habe. Ein solcher Versuch, der von einer antitotalitären Ideologie ver brämt gewesen sei, habe nur einer Verstärkung der Achse Rom-Berlin gedient. Die kleinen Mächte seien beunruhigt über den eventuel len „Beistand" der Sowjets. Polen und Rumänien vor allem wollten unter keinen Umständen sowjet russische Truppen auf ihr Gebiet lassen, die sie schwerlich wieder aus Weißrußland und Bessarabien heraus bekommen würden. Nach diesen Betrachtungen vermerkt der „Excelsior" seinen eigenen starken Zweifel, ob die Beteiligung Moskaus diesen Staaten etwa die Garantie ihrer politischen, wirt schaftlichen und gebietsmäßigen Integrität geben könnte.