 Die sowjetrussische Mißwirtschaft. Warschau, 25. August. Das amtliche Organ des sowjet russischen Jndustriekommissariats, Maschinostrojeuie, bringt einen Leitartikel, in dem der Schleier von den Vorgängen gezogen wird, die sich in der sowjetrussischen Maschinenin dustrie abspielen. In diesem Aufsatz heißt es, daß in der Maschinenindu strie die Produktions- und die Finanzdisziplin in gröbster Weise verletzt würden. Die Verluste infolge der Ausschuß produktion gingen in die Hunderte von Millionen. Allein im vergangenen Jahre habe die Maschinenindu strie Verluste von 564 Millionen erlitten und im ersten Halbjahr des laufenden Jahres seien die Verluste schon wieder auf 266 Millionen angestiegen. Weiter heißt es, zahlreiche Betriebsleiter betrachteten ihre Aufgabe mit der bloßen Registrierung dieser Ausschuß- Produktion für erledigt. Darüber hinaus „wühlten" sie in staatlichen Geldern und hätten allein im vergangenen Jahr den Lohnetat um 192 Millionen Rubel überzogen. Es dürfte bei diesem Tatbestand kein Wunder sein, daß der Maschinenbau den Staatshaushalt gefährde, da er, wie das Blatt schließlich hervorhebt, die von ihm planmäßig ge forderten rund 100 Millionen Rubel für den Staatshaus halt nicht zur Verfügung stellen konnte.