 Im Zeichezn des bevorstehenden Duce-Besuches. München, 24. September. Anläßlich des bevorstehenden Besuches des Duce des Faschismus in München veranstaltete der Leiter der Münchener Dienststelle der Reichspressestelle der NSDAP., Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler, am Donnerstag abend im Cherubini-Saal des Hotels „Vier Jahreszeiten" einen Kameradschaftsabend für die in Mün chen anwesenden deutschen und italienischen Pressevertreter. Der Einladung waren gefolgt auf italienischer Seite der Generalkonsul in München, Minister Pittalis, der Ge sandte Rocco, Leiter der Auslandsabteilung des italie nischen Ministeriums für Volksbildung, Generaldirektor Cassini, der Leiter der Jnlandsabteilung dieses Mi nisteriums, der Präsident der Agenzia Stefani, Morgag - ni, und zahlreiche Chefredakteure der faschistischen Presse sowie eine Reihe von italienischen Abgeordneten. Unter den deutschen Teilnehmern des Abends waren der Stellvertretende Pressechef der Reichsregierung, Ministerial rat Bern dt, Reichsamtsleiter Dr. Boehmer vom Außenpolitischen Amt der NSDAP., der Vertreter des Reichsleiters für die Presse, Amann, Hauptamtsleiter Korth und Hauptschriftleiter SA.-Gruppenführer Berch told erschienen. Der Gastgeber, Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler, be grüßte die Gäste und Berufskameraden aus Italien, die deutschen Schriftleiter und die Münchener Vertreter der aus ländischen Presse. Unter Hinweis auf die mehrfachen Besuchs italienischer Journalisten in Deutschland und die deutschen Gegenbesuche in Italien hob er als Zweck des Abends her vor, die freundschaftlichen Bande Zwischen der italienischen und der deutschen Presse zu festigen. Sein Trinkspruch galt dem König von Italien und Kaiser von Aethiopien, dem Duce des Faschismus und der deutsch-italienischen Freund schaft. Den Dank der italienischen Gäste brachte Generaldirektor Cassini zum Ausdruck. Er betonte, daß die italienischen Journalisten mit Bewunderung an das Große zurückdächten, das sie auf ihren Deutschland-Reise gesehen hätten. Es sei nicht Aufgabe der Presse, Politik Zu machen, sondern der Politik als Sprachrohr zu dienen. Aber auch als Sprach rohr müßten die Männer der Presse.das empfinden, worüber sie die Öffentlichkeit unterrichten. Besonders müßten sie durchdrungen sein von der geschichtlichen Bedeutung der be vorstehenden Tage. Er erhob sein Glas auf das Wohl des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler. Im Laufe des anregenden Abends, der angesichts des kommenden überragenden Ereignisses reiche Gelegenheit zu lebhaftem Gedankenaustausch gab, wies der Stellvertretende Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, darauf hin, daß München nicht nur die Hauptstadt der Be wegung, sondern auch der Deutschen Kunst sei, und daß da mit die Presse sich hier auf heimischem Boden befinde, da ja auch der journalistische Beruf ein künstlerischer Beruf sei. Der Hausherr des Abends sei es, der der herzlichen Kame radschaft zwischen der italieniscben und der deutschen Presse den Boden bereitet habe. Zum Dank für diese jahrelange Arbeit erhob Ministerialrat Berndt sein Glas auf das Wohl des Gastgebers Dr. Dresler.