 Der belgische König wieder iu Brüssel. Brüssel, 24. November. König Leopold traf am Ton nerstagnachmittag aus Holland wieder in Brüssel ein. In belgischen politischen Kreisen und in der Presse Zeigt man sich sehr befriedigt über den Besuch und über die belgisch holländische Freundschaftserklärung. Unmittelbar greifbare Ergebnisse allerdings dürfte der Besuch nicht gehabt haben, jedoch erwartet man, daß in Zukunft eine engere Füh lung n a h m e Zustande kommen wird. Von dem Abschluß eines holländisch-belgischen Militär bündnisses ist keine Rede, jedoch wird in unterrichteten Krei sen eine Fühlungnahme zwischen den beiden Armeen für möglich gehalten. Schließlich solle eine Belebung des gegenseitigen Handels angestrebt werden. Die national-flämische Presse erklärt, daß eine Annäherung Zwischen Holland und Belgien Zu befürworten sei, jedoch müsse dabei die Tatsache der Volks- und rassen mäßigen Verbundenheit zwischen Flamen und Holländern stärker berücksichtigt werden, als bisher. Eine wirkliche Verständigung der beiden Länder müsse aus der Grundlage einer flämischen Selbstregierung fußen. Die radikale wallonische Presse äußert demgegen über die Befürchtung, daß eine politische und kulturelle Zu sammenarbeit Zwischen Belgien und Holland eine weitere Zurückdrängung des wallonischen Einflusses im belgischen Staate zur Folge haben könne»