 Japan beglückwünscht den Führer. Berlin, 15. März. Der japanische Ministerpräsident Fürst Konoe hat an den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm gerichtet: „Anläßlich der seit Jahren von Ihnen erstrebten Wieder vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich beehre ich mich, Euerer Exzellenz meine aufrichtigsten Glückwünsche auszusprechen, und verbinde damit meine herzlichsten Glück wünsche für Ihr Wohlergehen sowie für das Gedeihen des Deutschen Volkes." Der Führer und Reichskanzler hat mit nach stehendem Telegramm geantwortet: „Euerer Exzellenz danke ich herzlich für die mir anläßlich der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reiche ausgesprochenen Glückwünsche. Ich benutze diese Ge legenheit, um Ihnen meine ausrichtigen Wünsche für das Gedeihen und dw Größe Japans zu erneuern. Adolf Hitler, Deutscher Reichskanzler."