 Die polnische Presse über die Blelgrader Besprechungen. Warschau, 9. Juni. Die Pat berichtet aus Belgrad über den Besuch des Reichsaußenministers von Neurath und bringt die amtliche Verlautbarung über die Ergebnisse der Belgrader Besprechungen im Wortlaut zum Abdruck. Die polnische Presse unterstreicht in ihren Überschriften, daß sich aus dem Besuch des Reichsaußenministers eine engere Zusammenarbeit zwischen Jugoslawien und Deutsch land ergeben werde und daß die Ansichten der beiden Staaten über die politische Lage vollständig übereinstimmten.