 Mit blanken Säbeln gegen Sudeteudeutsche. Prag, 2g. Mai. In der sudetendeutschen Industriestadt Chodau bei Karlsbad kam es am Freitag zu schweren Zu sammenstößen zwischen Gendarmen und der deutschen Be völkerung. Tschechische Gendarmen aus Chodau hatten am Donnerstag zwei junge deutsche Turner verhaftet, weil sie deutsche Heimatlieder gesunden hatten. Eine Abordnung der deutschen Einwohnerschaft von Chodau erschien am Freitag morgen beim Gendarmeriekommando, um die Freilassung der beiden Truppen zu erwirken. Die Abordnung wurde von den Gendarmen in brüsker Art zurückgewiesen, bedroht und zum Verlassen des Gebäudes gezwungen. Der Bevölkerung von Chodau bemächtigte sich daraufhin eine ungeheure Erregung. Die tschechische Gendarmerie, die die Nerven völlig verloren hatte, ging m i t Schußwaffe und gezogenem Säbel gegen deutsche Strasienpas sanken vor. Als ein Gendarm auf die Straßenpassantcn zu schießen begann und auch die anderen Gendarmen ihre Gewehre und Revolver schußbereit machten, erreichte die Erregung ihren Höhepunkt. Die Kausleute von Chodau schlössen 'entsetzt ihre Ge schäfte und ließen die Rolläden herunter. In den Betrieben wurde die Arbeit eingestellt und es sammelten sich große Gruppen empörter Einwohner in den Straßen der rein deutschen Stadt. Die Tatsache von der Terrorisierung der Einwohner von Chodau durch tschechische Gendarmen löste auch in den Nach barorten Neusattel und Falkenäu große Empörung aus. Die Bevölkerung schloß sich ebnfalls der Aktion der deutschen Einwohnerschaft von Chodau an und legte die Arbeit nieder.