 Stimmungsumschwung in Sianfu. Schanghai, 18. Dezember. Der am Freitag aus Sianfu in Nanking eingetroffene General Tschiangtingwen erklärte, Marschall Tschanghsueliang selbst habe Tschiangkai schek gebeten, nach Nanking zu fahren, um dort die Ein stellung der Feindseligkeiten in Schensi zu erwirken. Der Stimungsumschwung im Lager Tschanghsueliangs, der aus dieser Bitte spricht, ist nach Meinung der chinesischen Kreise auf den niederschmetternden Eindruck zurückzuführen, den das Bombardement der Nankinger Luftgeschwader auf die Umgebung Sianfus gemacht habe. General Tschiangtingwen teilte weiter mit, er sei von Marschall Tschiangkcnschek beauftragt worden, die Nan king-Behörden davon zu unterrichten, daß die Meuterer offenbar die Nutzlosigkeit eines weiteren Widerstandes ge gen die Zentralregierung eingesehen hätten, zumal deren Politik, wie die letzten Ereignisse bewiesen hätten, vom ganzen chinesischen Volk unterstützt werde.