 Tie englischen Schiffe im Hafen von Bilbao. London, 21. Mai. Wie verlautet, soll der britische Kon sul in Bilbao nicht angewiesen worden sein, die englischen Handelsschiffe zu ersuchen, den Hafen von Bilbao zu Ver lassen. Die Frage sei vielmehr von den Kapitänen der Schiffe selbst in einer Unterredung mit dem Konsul ange schnitten worden. Der Konsul habe sich daraufhin an das Außenamt in London mit der Bitte um Instruktionen gewandt. Es sei ihm bedeutet worden, daß „entsprechend der Einstellung der englischen Regierung" alle Schiffe, die Bilbao an liefen, das auf eigenes Risiko täten und daher auch von sich aus zu entscheiden hätten, wann sie den Hafen ver lassen wollten.