 Neuer Michtlingstrausport- in Lissabon. Lissabon, 29. August. Mit dem deutschen Dampfer „Hermes" traf am Donnerstag ein Transport von 122 Flüchtlingen aus Malaga in Lissabon ein. Außer Schweizern, Belgiern, Franzosen, Argentiniern, Chilenen und Spaniern befinden sich 51 Deutsche unter den Flüchtlingen. Diese werden die Weiterreise nach Deutschland am Freitag mir dem Dampfer „Cap Arcona" antreten. Außer den Ange hörigen des deutschen Konsulats sind in Malaga nur noch einige wenige Deutsche aus eigene Verantwortung zurück geblieben.