 Tie Nordische Gesellschaft ehrt Svinhuflmd« Hamburg, Ull Dezember. Das Hamburger Kontor der Nordischen Gesellschaft ehrte den finnischen Staatspräsi denten aus Anlaß feines 75. Geburtstages mit einem Emp fang im ~Uhlenhorster Mhrhausl an dem die Mitglieder und freunde der (Gesellschaft sowie zahlreiche Vertreter der flnnischen Kolonie teilnahmen. Senator von Allwörden, der Vorsitzende des Hamburg- Aontors, lvnrdlgte die große Persönlichkeit des Staatsprä sidenten. K'ein Volk fühle sich, so sagte er, dem finnischen Nock an diesem Ehrentage mehr verbunden, als das deutsche Volk. In einer Veit, in der die ganze Welt in einem Um bruch begriffen sei, hätten Finnland und Deutschland die ge saullllliche Aufgabe zu erfüllen, einen gemeinsamen Grenz wall gegen den Bolschewismus zu bilden, im Dienste aller europäischen Kulturvölker. Der finnische Generalkonsul, Gyllenkoegel, dankte für me Ehrung seines Staatsoberhauptes, der Finnland von Nlswcher Unterdrückung befreite, und wies auf die frucht bare Arbeit der Skordischen Gesellschaft zur Vertiefung der Beziehungen zwischen, den beiden Ländern hin.