 General Franca in Sevilla. Lissabon, 8. August. General Franca kam am Frei tag im Flugzeug aus Tetuan in Sevilla an. Wie aus Elvas gemeldet wird, sollen sich in Badajoz die Guardia Civil und Sturmabteilungen gegen die roten Machthaber der Stadt erhoben und in ihren Kasernen ver barrikadiert haben. An der portugiesischen Grenze habe man während des ganzen Vormittags lebhaftes Gewehr feuer vernommen. Nach in den Abendstunden eingelaufenen Meldungen sollen sich die Nationalisten wegen Munitions mangels den Truppen der Linksregierung ergeben haben. Weiter wird gemeldet, daß ein Flugzeug der Militär erhebung am Freitag nachmittag Badajoz mit Bomben be legt habe, wobei eine Kaserne schwer beschädigt worden sei. Diario de Lisboa veröffentlicht eine Unterredung ihres Sonderberichterstatters mit General Queipo de Llano. In dieser Unterredung habe der General mitgeteilt, daß bis her 6000 Mann aus Spanisch-Marokko nach dem Festland verschifft worden seien. Weitere .20 000 Mann ständen in Marokko zur Ueberfahrt bereit.