 Tagung des Weltrundfunkvereins in Nizza. Nizza, K. Dezember. In Nizza findet vom 29. November bis 8. Dezember die Wintertagung des> Welt rundfunkvereins statt, an der Vertreter von mehr als 20 Nationen teilnehmen. Deutschland ist durch den De legationssührer Dr. von Bo eckmann, Dr. von Braunmühl, Dr. Harb ich und Dr. Schenk ver treten. Am 2. Dezember trat der Rat des Weltrundfunkvereins zu seiner ersten offiziellen Sitzung' zusammen. Die Haupt aufgabe dieser Tagung ist die endgültige Beschlußfassung über Vorschläge zur Frage der Wellenbänderverteilung, die der am 1. Februar 1938 in Kairo beginnenden Welt>nach - richten-Konferenz vorgelegt werden sollen. Die Technische Kommission legte daher in der Ratssitzung die auf der letzten Tagung bereits angenommenen Vor schläge und eine Reihe wichtiger Ergänzungsvorschläge vor. Zu diesem Zweck sind im Sommer und Herbst dieses Jahres umfangreiche technische Versuche zwischen Sendestationen und Empfangsstellen in fast allen Teilen der Erde durch geführt worden, an denen auch Deutschland maßgeblich beteiligt war. In der ersten Ratssitzung wurde ferner beschlossen, zum 8. Dezember eine Außerordentliche Generalversammlung des Vereins einzuberufen, um die Satzungen des Weltrund funkvereins in einigen formellen Punkten in Ueberem stimmung mit der Luzerner Konvention von 1933 zu bvimZom Das Arbeitsprogramm der nächsten Tage sieht für die Techniker akustische Fragen vor. In der Juristischen Kom mission stehen Fragen des Urheberrechts im Vordergrund. Der Programmausschuß wird die Frage des Austausches von Schallaufzeichnungen zwischen den Rundfunkgesellschaf ten bearbeiten und sich der Vereinheitlichung der auf dem Gebiet des Rundfunks gebräuchlichen Ausdrücke widmen.