 Zwetkowitsch über die serbisch-kroatischen Verhandlungen. London, 19. August. Der jugoslawische Ministerpräsi dent Awetkowitsch erklärte einem Vertreter der englischen Presse, er glaube, daß er mit dem Kroatenführer Dr. M at sch e k eine Basis für die Regelung der serbisch-kroatischen Frage gefunden hckbe, die für die Kroaten, für die Serben und für Prinzregent Paul annehmbar sei. Die Sachverstän digen müßten nur noch die Einzelheiten der Einigung aus arbeiten, die dann dem Prinzregenten vorgelegt und ver öffentlicht werden könnten. Beide Seiten hätten Zugeständnisse gemacht, so daß die Schwierigkeiten auf ein geringfügiges Maß verringert wor den seien. Er zweifle nicht daran, daß man jetzt zu einer völligen Einigung gelange. Das Abkommen werde ziem lich bedeutsame Aenderungen in der Organisation des Staates mit sich bringen. Obschon es bei der gegenwärtigen internationalen Lage schwierig sei, Neuwahlen abzuhalten, habe man eine Lösung für das Problem gefunden, das sich aus der Weigerung Matscheks, mit dem augenblicklichen Senat und Parlament zusammenzuarbeiten, ergeben habe.