 Der erste ägyptische Gesandte in Jugoslawien. Belgrad, 24. Dezember. Die jugoslawische Presse begrüßt mit herzlichen Worten die Errichtung einer eigenen ägyp tischen Gesandtschaft in Belgrad. Der erste ägyptische Ge schäftsträger EIH u s sein eI Katib wurde am Freitag vom Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stoja - dinowitsch empfangen. Pressevertretern erklärte er, daß die Handelsbeziehungen zwischen Jugoslawien und Aegypten immer größeren Um fang annähmen und die baldige Eröffnung einer direkten Schiffahrtslinie zwischen beiden Ländern erfordere.