 Bürgermeister Kotzias über das neue Deutschland. Berlin, 5. Mai. Der Bürgermeister von Athen, Kotzias, empfing einen Vertreter des DNB zu einer Unterredung, in der er sich begeistert über die Leistungen des neuen Deutschland äußerte. Der Gast erklärte: „Ihr Deutschen merkt selbst gar nicht in vollem Um fange, was Ihr eigentlich vollbracht habt, weil Ihr ständig inmitten der Veränderungen, d. h. der Vervollkommnun gen und Verbesserungen, lebt. Wenn ich aber an den Unterschied denke zwischen dem Deutschland vor fünf Jahren, das ich damals bereiste, und dem, was hier in zwischen aus allen Gebieten geschaffen worden ist, dann muß ich sagen, daß einfach Wunderbares vollbracht worden ist. „Welch umwälzende Veränderungen zwischen dem deut schen Menschen von heute und dem von vor fünf Jahren. Heute ein frohes, freies,'junges und selbstbewußtes Volk, das sich seiner Aufgabe bewußt ist, das im Herzen Europas gelegen seine geschichtliche Mission als Block der Ordnung und des Friedens vorbildlich erfüllt. In den Augen der deutschen Menschen und der deutschen Arbeiter vor allem, die ich in Hamburg, Lübeck und in Berlin bei der Arbeit und in ihren Feierstunden gesehen habe, leuchtet die Freude und leuchtet der Stolz, schassen zu dürfen, und zu einer Volksgemeinschaft zu gehören, die zu allen anderen sagen darf: Kommt und seht, was wir geleistet haben! „Um nur ein paar Einzelheiten zu erwähnen: Die Für sorge und die Hilfe für die Arbeits- und Sportverletzten steht einzigartig da; künstliche Gliedmaßen aus totem Material können so gut gebraucht werden wie lebende. Das sind ganz .hervorragende Leistungen unter Leitung von Professor Sauerbruch u. a., ebenso wie Dr. Müllers Insti tut zur Bekämpfung der Tropenkrankheiten von dem hohen Stand der deutschen ärztlichen Kunst beredtes Zeugnis ab legt. „Vor allem aber: diese deutsche weltberühmte ärztliche Kunst ist nicht egozentrisch auf die deutsche Nation be schränkt, sondern aus vollem, hilfsbereitem Herzen ist sie Humanitär ausgerichtet, um überall dort die Not zu lindern, wo man solcher Linderung bedarf." Der griechische Gast würde, wie er versichert, gern in seiner Stadt und in seinem Lande, ja auf dem gesamten Balkan, im Form einer Ausstellung vor Augen führen, was deutscher Forschergeist im Kampf gegen die tückischen Krankheiten der tropischen Zonen erreicht hat. „Ueberall in Teutschland", fuhr Bürgermeister Kotzias fort, „wird gearbeitet, und man weiß, daß diese Arbeit heute wieder einen Sinn bekommen hat, so wie ja auch der 1. Mai in anderen Ländern ein Tag der Klassenkämpfe. in Deutschland mit einem neuen, einem höheren und edlen Sinn erfüllt worden ist. So froh ist der deutsche Mensch in seinen Feierstunden, so ungezwungen glücklich, daß es auf mich geradezu ansteckend gewirkt hat und ich mitgerissen wurde von der Ursprünglichkeit dieser Freude. Und überall ist die Jugend mit dabei und am Werke! Eine Bewegung und ein Volk, die sich so fest auf die Jugend stützen und verlassen können, werden nicht untergehen. „So erfüllt das deutsche Volk eine Sendung, in straffer Selbstdisziplin und in der Hingabe jedes Einzelnen an die Gemeinschaft, wie der 1. Mai, den ich in Deutschland mit erleben durfte, es so eindrucksvoll bewiesen hat. „Diese große Wandlung, die auf meiner Deutschland reise überall sichtbar wurde, verdankt das deutsche Volk allein seinem Führer, ohne dessen klare Erfassung des Not wendigen und ohne dessen zielsichere Leitung das neue Teutschland seinen Weg nicht gefunden hätte."