 Die Offensive Francos in Katalonien. Bilbao, 27. Dezember. Wie aus Sarragossa berichtet wird, wurde am Dienstag die Schlacht in Katalonien e r folgreich fortgesetzt. Die nationalspanischen Trup pen eroberten in vier Kampftagen ein Gebiet von 000 qllna. In zahlreichen Luftkämpfen wurden 32 feindliche Flieger abgeschossen. Es wurden bisher über MW bolschewistische Gefangene eingebracht. Die mm Segre eingesetzten roten Divisionen Nr. 15 und 35 haben schwere Verluste erlitten. In den eroberten Ort schaften ist die Bevölkerung überall zurückgeblieben, da die bolschewistischen Anführer keine Zeit hatten, die Orte räumen zu lassen. Das Operationsgebiet der Schlacht, die anscheinend die größte Kampfhandlung des spanischen Bürgerkrieges wer den soll, ist meist hügelig und mit weiten Olivenhainen bedeckt. Die größten Schwierigkeiten haben die Abteilun gen des Abschnittes Zu überwinden, die zwischen dem Ebro und Tremp operieren. Sie müssen in dem nördlichen Teil bis 2300 Meter hohe Berge kämpfend überschreiten. Durch den Südflügel der nationalen Truppen, die die stark ausgebauten Bollwerke bei Lerida und Balaguer um gingen, wurden die Bolschewisten am meisten überrascht. Sie sind zu zeitraubenden Umgruppierungen ihrer Divi sionen und zu hastigen Schanzarbeiten gezwungen, was durch Fliegermeldungen bestätigt wird. Mehrere Entlastungsversuche durch heftige Gegenan griffe an anderen Frontabschnitten sind unter großen Ver lusten für die Bolschewisten völlig gescheitert.