 „Der Neuordnung des Friedens der Weg geöffnet". Rom, 1. Februar. Zur Rede des Führers äußert sich der politische Mitarbeiter des Lavoro Fascista in einem drei Spalten langen Kommentar. Er stellt fest, daß diese Rede den Möglichkeiten für eine Neuordnung des Friedens in Europa den Weg öffne —> vorausgesetzt, daß die demokra tischen Staaten aufrichtig daran mitarbeiten wollten. Wenn England Und Frankreich unberechtigterweise über Absichten Teutschlands besorgt seien, dann werde dieses Mißverständ nis nicht durch die deutsche Haltung, sondern vielmehr durch die Haltung Frankreichs und Englands selbst veranlaßt. Wie sei es möglich, daß 17 Jahre, nachdem ein Vertrag, dessen Unterschrift nur rmt Gewalt und mit Betrug er zwungen wurde, die französische Demokratie noch weiter darauf bestehe, keinen Unterschied zu machen zwischen einem aus freiem Willen geschlossenen Vertrag und einem Diktat? Die Erklärung von Delbos, daß Frankreich bereit sei, seine Kräfte in den Dienst einer Entspannung und einer Annäherung zu stellen, falls diese gegen niemand gerichtet sei, nehme man zur Kenntnis. Diese Erklärung decke sich vollkommen mit der Politik des neuen Deutschlands. Da gegen werde es früher oder später notwendig sein zu prüfen, ob nicht gewisse, gerade von Frankreich abgeschossene Verträge im ausgesprochenen Gegensatz zu der Delbos-Er klärung stehen. So müsse man zu der Erkenntnis kommen, daß das französisch-sowjetrussische Militärbündnis als zwei seitiger Vertrag nicht nur mit der französischen Doktrin der vielseitigen Verträge im Widerspruch stehe, sondern was weit wichtiger sei, seinem inneren Wesen nach gegen Deutsch land gerichtet sei. Die Enttäuschung Englands darüber, daß Hitler nicht auf den Vierjahresplan verzichten wolle, beweise wiederum die inneren Widersprüche der Demokratien, da man nicht vergessen dürfe, daß die englische Wirtschaftspolitik (Jmpe rial-Vorzugspolitik) immer mehr den Charakter einer Plan wirtschaft annehme. Wenn man bedenke, daß jedem Deut schen nur ein Achtzehntel der Bodenfläche zur Verfügung stehe, die auf jeden sowjetrusfischen Staatsangehörigen komme, so verstehe man nicht, weshalb Deutschland auf sei nen Vierjahresplan verzichten solle. Aus einem bequemen Egoismus heraus sehe England in diesem Plan eine „Be drohung des Friedens", während die Fünfjahrespläne Sow jetrußlands niemals einen Einwand hervorgerufen hätten. Abschließend prüft „Lavore Fascista" die Kolonial st r a g e und erklärt, dieses Problem sei nicht nur eine wirt schaftliche Angelegenheit, sondern müsse auch vom morali schen Gesichtspunkt aus gewertet werden. Die Kolonialan sprüche Deutschlands erwüchsen aus der Gleichberechtigung und dem hohen Stand der Zivilisation, den selbst die De mokratien diesem Land nicht absprächen. Mit dieser Rede des Führers richte das Reich an Eng land und Frankreich die Aufforderung zur Mitarbeit auf dem Boden der Realität und der Gleichberechtigung, die die Grundlage der wahren Demokratien sein sollten. Es komme jetzt London und Paris zu, sich zu äußern.