 Ein Voriran über die dänischen Staatsbahnen. Berlin, 19. Dezember. Im Rahmen eines vom Reichs kontor Berlin der Nordischen Gesellschaft im Hotel Adlon veranstalteten Empfangsabends sprach am Mittwoch abend der Generaldirektor der dänischen Staatsbahnen, Knutzen, über die Modernisierung der dänischen Staatsbahnen. Unter den Anwesenden sah man u. a. den Königlich Dänischen Ge sandten Zahle, Reichsleiter Alfred Rosenberg und den Generaldirektor der Reichsbahn Dr. Dorpmüller. Generaldirektor Knutzen gab in seinen Ausführungen ein anschauliches Bild von der technischen Modernisierung der dänischen Staatsbahnen in den letzten zehn lahren. Neben dem Einsatz neuer Wagentypen und moderner Mo torfähren seien die wichtigsten Kennzeichen dieses tech nischen Fortschritts der Bau der Brücke über den Kleinen Veit, die Schaffung von Blitzzügen, die Einführung einer Gemeinschaftsklasse und die Elektrifizierung des Kopen hagener Vorortverkehrs. Die etwa einen Kilometer lange Brücke über den Kleinen Belt bedeutete durch die Abschaffung der längsten fährstrecke geradezu eine Revolution im dänischen Ver kehrswesen. In Verbindung mit dbr Schaffung der Blitz züge, die trotz der ungünstigen Knrvenverhältnisse eine Höchstgeschwindigkeit von 120 erreichten, sei es nun mehr möglich, an einem Vormittag oder Abend von Kopen hagen aus alle Städte Dänemarks zu erreichen. Direktor Knutzen gab dabei der Hoffnung Ausdruck, daß diese Blitz züge auch einmal über die deutsch-dänische Grenze bis Ham burg fahren und Im Anschluß an den „fliegenden Hambur ger" eine Schnellverbindung mit Berlin schaffen würden. Unter den in Aussicht genommenen Maßnahmen erwähnte der Vortragende die Schaffung einer Brücke über den Großen Belt, die die längste Brücke Europas sein werde. Der mit lebhaftem Beifall aufgenommene Vortrag wurde ergänzt durch einen Tonfilm über die dänischen Staats» bahnen.