 Wieder ein bolschewistisches Flugzeug in Frankreich.- Paris, 26. Mai. Der Jour meldet, daß wieder/em bolschewistisch-spanisches Flugzeug in der Gegend von Pgü gelandet sei. Der Sonderberichterstatter des Blattes telephoniert seiner Zeitung, daß das bolschewistische Flugzeug östlich von Pau niedergegangen sei. Mit abmontierten Tragflächen sei das Flugzeug dann durch einen Lastkraftwagen zum Flugplatz von Pau befördert worden. Oberst Lunn habe Zwar er klärt, von der Sache nichts zu wissen, indessen seien die bol schewistischen Fliegeroffiziere in voller Uniform in Pau spa zieren gegangen. Es bleibe die Frage, ob dieses Flugzeug zu dem bolsche wistischen Geschwader gehöre, das am Montag Jrun und San Sebastian in Richtung Bilbao überflogen und in einem Lustkampf 3 Maschinen verloren habe. Ein Flugzeug sei ins Meer gestürzt. Der Flieger, der schwimmend das Ufer erreichte, sei gesangen genommen und nach Vitoria gebracht worden. Er erklärte den nationalen Militärbehörden, daß er zu einer Luftexpedition gehöre, die die Valencia-Bolsche wisten Bilbao zu Hilfe gesandt hätten. Das Flugzeuggeschwader sei vom Flugplatz Varacas ge startet, in der Gegend von Lerida über die französische Grenze geflogen und dann durch Frankreich über Hendaye nach Spanien eingeschwenkt, um Bilbao zu überreichen.