 Sowjetrussische Flottenmanöver im Schwarzen Meer. Moskau, 1. Februar. Die sowjetische Schwarzmeerflotte hielt, einem Bericht der Prawda zufolge, in den letzten Tagen größere Hebungen ab. Dabei wurde zum erstenmal als Flottenchef der roten Schwarzmeerflotte ein „Flagg mann zweiten Ranges" (Konteradmiral) lumeschew ge nannt, der bisher Stabschef derselben Flotte gewesen war. Der frühere Chef der Schwarzmeerflotte, Smirnow- Sejetlowski, war vor kurzem zum stellvertretenden Volkskommissar für die Kriegsmarine ernannt worden.