 „Hitlers Werk kann nicht zerstört werden." Santiago de Chile, 11. November. Die chilenische Zeitung Mereurio weist in ihrem Kommentar Zu dem Münchener Attentat darauf hin, welchen Abscheu diese ruchlose Tat in der ganzen Welt hervorgerufen hat. Die Zeitung ist der Ueber- Zeugung, daß auch bei einem Erfolg die beabsichtigte Wirkung nicht eingetreten wäre. Denn Hitlers Werk könne nicht durch den Tod des Führers zerstört werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 