 Duff Cooper, der Rechenkünstler. Berlin, 15. Mai. Nachdem das englische Reuterbüro sich mit seine Zahlenangaben über die angeblichen deutschen Flugzeugverluste erheblich in die Nesseln gesetzt hat es sprach am 14. Mai in einer Meldung von 68 und in einer zweiten zur gleichen Stunde verbreiteten Nachricht von über 406! zeigt man jetzt in den „amtlichen Berichten des britischen Luftfahrtministeriums" eine bemerkenswerte Zu rückhaltung bei Zifferangaben. Irgendein „kluger Kopf" und wieviele gibt es davon in London- ist auf den glänzenden Einfall gekommen, einfach Verhältnisziffern Zu nennen und zu behaupten, die deutschen Verluste seien um das drei- oder vierfache höher. Dann kann man sich wenigstens, meint der kluge Kopf, auf keinen Fall in irgendwelche Widersprüche verwickeln. Hier irrte der Weise: am Mittwoch probierte man das neue System aus und fiel wieder ln der amt lichen Meldung des britischen Luftfahrtministeriums hieß es nämlich: „Alle unsere Apparate kehrten wohlbehalten zu ihren Stützpunkten zurück". Am Schluß wurde dann treu und brav hinzugefügt: „Im Laufe der heutigen Operativ- nen fügten unsere Jäger dem Feinde mindestens viermal so viele Verluste.zu, als sie selbst erlitten". Die englischen Verluste waren mithin gleich null, die deutschen aber, wie entsetzlich, machten das vierfache von null aus! Kopfrechnen schwach! Aber immerhin kann man aus dieser „amtlichen Meldung recht interessante Rückschlüsse aus die seelische Verfassung des neuen britischen „Jnfor maionsministers Duff Cooper ziehen.