 Großkreuz des Deutschen Adlers an Fürst Konoe überreicht. Tokio, 24. November. Der deutsche Botschafter O t t über reichte am Donnerstag dem japanischen Ministerpräsidenten Fürst Konoe das ihm vom Führer und Reichs kanzler anläßlich des Jahrestages des Antikomintern-. abkommen verliehene Großkreuz des Deutschen Adlers. Ministerpräsident Fürst Konoe brachte in seinen Dankesworten den festen Entschluß zum Ausdruck, für die weitere Entwicklung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen Japan und Deutschland und für die Verstärkung der Antikomintern-Politik seine ganze Kraft einzusetzen.