 London zu der sowjetrussischen Drohung. London, 8. Oktober. Mit Ausnahme der „Times" ver öffentlichen die englischen Morgenblätter die sowjetrussische Drohung, sich unter Umständen nicht mehr an das spanische Nitcheinmischungsabkommen gebunden zu fühlen, in großer Aufmachung. Eine eigene Stellungnahme bringen einstweilen nur wenige Zeitungen. Die Daily Mail nennt den Schritt Moskaus „eine unver schämte Drohung". In einer Glosse wird offen für Franco Stellung genommen, gegen den bewaffnete Verbrecher kämpften, die der „spanische Lenin" Caballero freigelassen habe, um zu plündern, zu morden und zu brennen. Im News Chronicle sagt Vernon Bartlett, der sowjet russische Schritt werde in Madrid ermutigender wirken als irgend eine Unterstützung durch Lieferung von Flugzeugen oder Tanks: Bartlett sieht eine internationale Gefahr dar in, wenn die Seestreitkräfte der Nationalisten die Landung sowjetrussischer Schiffe zu verhindern suchen würden. Der Berichterstatter des Daily Telegraph meldet aus Genf, daß die sowjetrussische Drohung in Genf großes Auf sehen erregt habe. Es bestehe kaum noch ein Zweifel, daß Litwinow die Frage vor die Völkerbundsversammlung bringen werde. Umfragen hätten ergeben, daß einige Ab ordnungen den sowjetrussischen schritt unterstützen könnten. Auf der anderen Seite herrsche aber der Wunsch vor, die Lage des Völkerbundes nicht noch heikler zu gestalten.