 „Popolo dt Roma" für Totalläsung der Tschechenfrage. Rom, 21. September. Die Antwort der Prager Regie rung an London und Paris wird von der römischen Mor genpresse als ein Beweis für die vollkommene Verkennung der tatsächlichen Lage dargestellt. In Pariser und Londoner Korrespondenzen wird hauptsächlich auf das verständnis lose Befremden hingewiesen, mit dem die neue Verschlep pungstaktik und das „unerträgliche Feilschen" Beneschs auf genommen worden ist. Demgegenüber weist Popolo di Roma auf die Schnellig keit der Entwicklung der letzten Tage Hin, die klar zeige, daß die in Mitteleuropa entstandene Krise totalitär gelöst werden müsse. Bei einer Teillösung würde Europa nicht gesunden, sondern es müßte in kurzer Zeit eine neue Krise durchmachen. Wie die sudetendeutschen Gebiete, so müßten auch die polnischen und ungarischen Gebiete, die man bei den Friedensverträgen Benesch in Abgeltung seiner Dienste als Kolonialländer zugesprochen habe, von der Tyran nei der Tschechen befrmt werden, deren minderwer tige Kultur heute aller Welt klar vor Augen stehe. Kein einziges seiner früher gegebenen Versprechen habe Benesch gehalten. Die ihm zugesprochenen Nationalitäten seien vielmehr zerrissen, erpreßt und aller ihrer, auch der elemen tarsten Rechte beraubt worden, und dies alles im Interesse einer dreisten tschechischen Hegemonie. Aus dieser Lage müsse Europa heute seine Folgerungen ziehen. Das Messer des Chirurgen müsse, wenn man Euro pas endgültige Gesundung wolle, ganze Arbeit leisten. Die Stunde verlange eine rasche und totale Lösung. Jede Minute bedeute neue Gefahr, wie der Zwi schenfall bei Seidenberg zeige.