 Warnungen der Westmächte an die falsche Adresse. Rom, 21. November. Zu den englischen und französische!! Versuchen, Italien durch Sirenenklänge oder „wohlgemeinte Ratschläge" zu beeinflussen, erklärt Tevere, man könne sich nur wundern, daß die französischen und englischen Blätter Italien vor einem „Zug der Deutschen oder einem möglichen Zug der Russen" nach dem Mittelmeer warnen Zu sollen glauben. Das Blatt führt dann eine ganze Reihe von gegen Jta lien ergriffenen Gewaltmaßnahmen d'e r Eng länder und Franzosen während des libyschen Feld zuges und des Weltkrieg an und erinnert an den Erdrosse lungsversuch aus der Sanktionszeit, um zu betonen, daß jedermann wisse, wer in der Vergangenheit die „Züge" nach dem Mittelmeer unternommen habe und die Schlüssel zur westlichen und östlichen Einfahrt des Mittelmeers in der Hand halte.