 Mit halben Maßnahmen wird hier nichts geschafft. Brüssel, 14. Dezember. In einem neuen Aufsatz über die Judenfrage weist Libre Belgigue auf die Gefahren einer weiteren Zunahme der jüdischen Einwanderung nach Bel gien hin. Der Antisemitismus greife immer dann um sich> wenn ein Land von Juden übersättigt sei. Gegenwärtig befänden sich rund 85 WO Juden in Bel gien, von denen 25 000 keine Aufenthaltsgenehmigung hät ten. Von den 1500 jüdischen Emigranten, die nach dem An schluß Oesterreichs an das Reich eingetroffen seien, müßten rund 1000 wegen der von ihnen vertretenen aufwieglerischen Theorien einer besonderen Ueberwachung der Sicherheits polizei unterstellt werden. Diese zweifelhaften Elemente könnten eine wirkliche Gefahr für das geistige, politische und soziale Leben in Belgien werden. Im übrigen legt das Blatt eine bezeichnende Unaufrich tigkeit an den Tag, wenn es nach diesem Eingeständnis in demselben Aufsatz die Regelung der Judenfrage in Deutsch land als „unmoralisch" hinstellt. Hinsichtlich einer Lösung des Jüdenproblems in Belgien fordert das Blatt, aus wirt schaftlichen Gründen den reichen Diamanten- und Pelzjuden eine Ausnahmestellung einzuräumen.