 Der ungarische Ministerat billigt das Judengesetz. Budapest, 19. Dezember. Ein außerordentlicher Minister rat hat am Sonntag das von der ngarischen Oeffentlichkeit mit großer Spannung erwartet Judengesetz gebilligt. Pressevertretern gegenüber erklärt der Justizminister, es handele sich bei dem Entwurf keineswegs um ein bloßes Rahmengesetz. Die Regierung werde vielmehr dem Ab geordnetenhaus einen sehr konkreten Entwurf zur Regelung der Judenfrage vorlegen. Wie aus Kreisen der Regierungspartei verlautet, wird das neue Judengesetz die allgemein-rechtlichen getrennt von den wirtschaftlichen Bestimmungen behandeln. Die Frage, wer als Jude nach dem Gesetz zu gelten hat, werde so ge regelt, daß als Nicht-Jude nur der anzusehen sei, dessen beide Elternteile schon zur Zeit seiner Geburt einer christ lichen Konfession angehört haben. Der Anteil an den einzelnen Berufsgruppen werde eine das Interesse der Allgemeinheit berücksichtigende Regelung erfahren. Danach werde der Hundertsatz der jüdischen Be völkerung entgegen den noch geltenden Bestimmungen nicht 20 VH. betragen, sondern, den Bedürfnissen jedes einzelnen Berufszweiges angepaßt, bis auf 7 VH. heruntergehen.