deutsches Nachrichtenbüro Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1838 Berlin. Sonntag, 20. Februar Nr. 244 Die historische Reichstagssitzung. (Fortsetzung der Führer-Rede von Ausgabe Nr. 243.) „In derselben Zeit stieg die Gußerzeugung von 1,4 Millionen Tonnen auf 3,7 Millionen Tonnen. „Dies sind die Ergebnisse eines Produktionsprozesses, dessen äußere Merkmale die Zehntansende der nunmehr wieder rauchenden Schlote und Kamine sind, die Tausende und abermals Tausende von Fabriken und Werkstätten, in denen jene Millionenzahl deutscher Menschen wieder Arbeit und Brot findet, die der Nationalsozialismus der Erwerbs losigkeit entrissen hat. „Nach der amerikanischen Union ist Deutschland heute wieder das weitaus größte STahlland der Welt gewordell. (Starker Beifall.) „Die deutsche Eisene r z f ö rd eru n g betrüg im Jahre 1932 1,3 Millionen Tonnen: sie stieg 1933 schon auf 2,6 Millionen Tonnen 1934 „ 4,3 Millionen Tonnen 1935 „ 6 Millionen Tonnen 1936 „ 7,5 Millionen Tonnen 1937 „ 9,6 Millionen Tonnen. „Sie wird bis zum Jahr 1940 durch die schon früher eingeleiteten Maßnahmen auf 20 Millionen Tonnen gestei gert werden, und dazu kommt dann die in Ausführung des Vierjahres Planes durch Pg. Görin g be gründete zusätzliche Förderung, bei der allein die Neichs werke Hermann Göring in einer Höhe in Erscheinung treten werden, die 1940 über 21 Millionen Tonnen betragen wird. Die deutsche Eisenerzförderung erreicht mithin im Jahr 1940 gegenüber 1,3 Millionen Tonnen im Jahre 1932 alles in allem mindest 41 —45 Millionen Tonnen. „Daraus mag das deutsche Volk ersehen, daß seine Not nicht durch Schwätzen» sondern durch einmalige gi gantische Maßnahmen behoben wird. „Aehnlich liegt der Aufstieg unserer deutschen Eigen produktion auf einer Reihe weiterer Gebiete. „Es stieg beispielsweise die Förderung von Bauxit von 1360 Tonnen 1932 auf 73 280 Tonnen im Jahre 1937. „Die Förderung von Magnesit von nichts auf 21000 Tonnen. Die Förderung von Flußspat von 36 000 auf 127 000 Tonnen, von Schwerspat von 110000 auf 423000 Tonnen, von Graphit von 21000 auf 24 000 Tonnen, von Afp halt kalk von 33000 auf 109000 Tonnen, von Arsenerz von 2800 Tonnen auf 26400 Tonnen, von Schwefelkies von 165 000 auf 420 000 Tonnen, von Nickelerz von nichts auf rund 87 000 Tonnen. „B lei und Zinkerz von 1,18 auf 2,4 Millionen Ton- j u l von V,4IiZ Millionen Tonnen auf 14,460 Millionen Tonnen. . „Die Erdölgewinnung stieg von 238 600 Tonnen im Jahre 1933 auf 453 000 Tonnen 1937. „Die Erzeugung leichter Kraftstoffe, also Venzin usw., stieg von 386 000 Tonnen 1933 auf 1 480 000 Tonnen 1937 und wird Heuer bereits 1700 000 Tonnen übersteigen, obwohl die Großwerke des Vierjahresplanes dci bei noch nicht in Erscheinung treten. „Die Produktion von Dieselöl stieg von 60 000 Ton nen auf 120000 Tonnen, von Schmierö l von 45 000 Tonnen auf 140 000 Ton neu, von Heizöl von 167 000 auf 320 00 Tonnen, von Leuchtöl von 19 000 auf 40 000 Tonnen. Produktion an Wolle stieg von 4700 Tonnen auf 7500 Tonnen 1937. „Von Flachs von 3100 auf 24 000 Tonnen, bei Hanf von 210 auf 6000 Tonnen, beiZellwolle von 4000 Tonnen auf über 100 000 Tonnen, nstseide von 28 000 auf über 57 000 Tonnen. , Reihenfolge noch durch zahlreiche wei tere Bespiele belegen, Sie sind alle der dokumentarische Nachweis für eine Arbeit, wie sie ähnlich in unserem Volk noch nicht geleistet worden ist. „Zu diesen Erfolgen aber wird in wenigen Jahren das gigantische zusätzliche Resultat des Vier treten. Was wollen gegenüber einer solchen Weltleistung die dummen Blödeleien in- und aus ländischer Kritikaster, das Geschreibsel beschränkter oder bös williger Journalisten oder parlamentarischer Nichtskönners es endlich nicht ein Witz der Weltgeschichte, wenn man gerade in solchen anderen Ländern, die selbst nur Krisen haben, glaubt, uns kritisieren zu sollen und weise Ratschläge geben zu müssen? „Wir haben ohne Rat und vor allem ohne Hilfe der An deren versucht, mit einer Not fertig zu werden, der manche Staaten der Umwelt bisher hilflos gegenüberstehen. „Ich mochte nun die Ergebnisse auf einigen anderen Ge bieten unserer Arbeit dem deutschen Volke vorlegen. „An Kraftwagen sind 1932 zugelassen worden 56 400 Krafträder 1937 234 000 1932 41 100 Personenwagen 1937 216 090 1932 7 999 Lastkraftwagen 1937 59 600 „Insgesamt hatte Deutschland vor 514 Jahren 114 Mil lionen und heute rund 3 Millionen Kraftfahrzeuge. „Der Volkswagen wird aber hier schon in wenigen Jahren noch mit ganz anderen Zahlen aufwarten. - „Wenn im Jahre 1937 rund fünfmal soviel Kraftfahr zeugs zugelassen werden konnten wie 1932, dann hat sich die Ausfuhr von Automobilen aber beinahe um das Achtfache gegenüber 1932 erhöht. „Dieser Steigerung des Kraftverkehrs steht aber zur Seite eine allgemeine V e r k e h r s st e i g e r u n g. „Die deutsche Binnenschiffahrt beförderte 1932 73,5 Millionen Tonnen, 1937 130 „ „ Gütermengen. „Die großen neuen Stromregulierungen und Kanalbauten werden das schon heute gewaltige Netz unserer Binnenschiffahrtswege ergänzen und zu weiteren Verkehrssteigerungen führen.- „Die deutsche Seeschiffs h r t beförderte 1932 36 Millionen Tonnen 1937 61 „ „ . „Die Schiffsfriedhöfe an der Elbe und an der Weser aus dem Jahre 1932 und an allen anderen deutschen Küsten gebieten sind verschwunden. „Dem entsprechen auch die Neubauten in unseren Schiffswerften. 1932 hatten die deutschen Schiffswerften 22 000 Tonnen Schiffsbauaufträge und zwar nur aus dem Inland, Auslandsaufträge lagen so gut wie nicht vor. Ende 1937 ergibt sich folgendes Bild: Auf dem Stapel liegen 370000 Tonnen Jnlandsauftrag, 330000 Tonnen Aus landsauftrag. Noch nicht auf «stapel gelegt werden konnten weitere rund 400 000 Tonnen Aufträge. „Die Neubauten der Kriegsmarine sind da bei nicht eingerechnet. Das heißt also: Die deutschen Schiffsbauwerften, die im Jahre 1932 einen Bauauftrag von 22 000 Tonnen besaßen, arbeiten z. Zt. an einem Bauauf trag von 1 120 000 Tonnen allein für die zivile Schiffahrt. „Die deutschen Reichsbahnen lagen in ihren Wagen gestellungszahlen im Reichsbahngüterverkehr im Jahre 1937 im arbeitstäglichen Durchschnitt u.m 47 höher als 1932. Dem entsprechen die Einnahmen des Güterverkehrs. Das Jahr 1937 brachte gegen 1932 70? S Mehreinnahmen, 78 mehrbeförderte Tonnen und 83 mehrgeleistete Tonnen-Kilometer. „Der Güterkraftwagenbestand der Reichsbahn stieg von 1932 mit 217 Wagen bis zum Jahr 1937 auf 3137 Wagen, die Zahl der Krastwagenlinien von 53 auf 1131 und die Länge der Linien von 1321 Kilometer auf 46 715 Kilometer. Im selben Ausmaß steigerte sich der Verkehr mit Schnell reisewagen. „Die Gesamtzahl der in Reichsbahn-Omni bussen beförderten Personen ist von 480 000 im Jahre 1932 auf heute 254 Millionen gestiegen. „Die Leistungen der Reichshahn zeigt auch die Zahl der gesteigerten Betriebstonnen-Kilometer. Sie stieg von 178 Milliarden auf 274 Milliarden, mithin um 54 Prozent. Auf allen anderen Gebieten des Verkehrs unserer Reichsbahn zeigt sich eine ähnliche Steigerung: sie findet ihren letzten Beleg in den Einnahmen. 1932 betrugen die Einnahmen 2,234 Milliarden, 1937 stiegen sie bereits auf 4,480 Milliar den Reichsmark. „Die Steigerung des Reichs postverkehrs bestä tigt diesen gewaltigen allgemeinen Aufstieg unseres deut schen wirtschaftlichen Lebens. „Die Zahl der Briefe stieg von 1932 von 5,6 Milliarden auf 6,4 Milliarden im Jahre 1937. „Die Zahl der Pakete von 227 Millionen auf 296 Mil lionen „Die Zahl der Postscheckkonten von 1021819 auf 1 119 372. Die Guthaben im Jahresdurchschnitt von 461 Millionen auf 729 Millionen Reichsmark. Die Postscheck buchungen von 703 Millionen auf 904 Millionen. Der Um satz im Postscheckverkehr Lon Iy3„KWardM auf^ltzl^M -3 578 000.. Die Zahl der Luftpostsendungen von 135 000 Kilogramm auf 3 600 000 Kilogramm. „Die Gesamteinnahmen von 1658 Millionen auf 1940 sNillionen. „Die Kraft postlinien der Post beförderten 1933 60 Millionen, 1937 über 80 Millionen Menschen. „Die Länge der Luftpostlinien stieg von 31000 Kilometer auf 62 000 Kilometer. Die Jahresleistung von 9 Millionen Kilometer auf 18 Millionen Kilometer. Die Zahl der Fluggäste von 100 000 auf 326 000. Die Zahl der Flughäfen stieg seit 1933 um über 100, wozu weitere 62 Landeplätze für Verkehr und industrielle Zwecke kommen. „Seit 1933 umfaßt der deutsche Flugsportver band 600000 Mitglieder; 1937 zählt das Nationalsoziali stische Fliegerkorps 3 Millionen Mitglieder, davon 50000 aktive, mit 6 Motoren- und 22 Segelflugschulen und 400 Motor- und 4600 Segelflugzeugen. „Ungeheuer ist die Entwicklung des deutschen Straßenbaues. Es sind für die Unterhaltung und den Ausbau der deutschen Straßen einschließlich der Reichs autobahn ausgegeben worden 1932 440 Millionen 1933 708 Millionen 1935 1 325 Millionen 1937 1 450 Millionen. „2300 Kilometer konnten zum Bau freigegeben werden. Das R e i ch s a u t o b a h n n e tz ist das größte Bauwerk der Welt und übertrifft schon jetzt mit 240 Millionen Kubikmeter Erdbewegung bei weitem die Bauleistungen des Panamakanals. „An Reichsstraßen wurden von 1934 bis 1937 rund 10 000 Kilometer auf 6 Meter Fahrbahn und 8 bis 10 Meter Kronenbreite verbreitert. 7500 Kilometer mit schwe ren bezw. mittelschweren Decken versehen. 344 Brücken wur den erneuert bzw. neu gebaut, Hunderte fchienengleiche Bahnübergänge beseitigt und Ortsumgehungen ausgeführt. „In derselben Zeit wurden 6000 Kilometer Land straßen erster und zweiter Ordnung verbreitert, 5000 Kilometer mit schweren bzw. mittelschweren Decken ver seben, 600 Brücken für diese Straßen erneuert bzw. neu ge baut und ebenfalls zahlreiche Bahnübergänge beseitigt und Ortsumgehungen ausgeführt. „An großen Brücken wurden gebaut: 6 Rheinbrücken, 4 Elbebrücken, 2 Oderbrücken, 3 Donaubrücken, 1 Weferbrücke, 1 Pregelbrücke. Im Zuge der Reichsautobahn außerdem rund 3400 wei tere Brücken gebaut. „Der ungeheuren Steigerung der Leistungen aus diesen und anderen Gebieten entspricht die Steigerung unserer M o h n u n g s b a u t ä t i g k e i t. Sie führte im Jahre 1937 schon zum Bau von 340 000 Wohnungen, das find mehr als die doppelte Zahl des'Hahres 1932. -z/ „Insgesamt wurden seit der den Nationalsozialismus über 1 400 000 WohUtnrgM dem Woh nungsmarkt neu zugeführt. „Ich möchte dies nun ergänzen durch einige Ausführun gen über unsere großen Organisationen und über unsere soziale Fürsorgetätigkeit. „Der Mitgliederbestand der Deutschen Arbeits front beträgt 1937 17 973 000 Einzelmitglieder. Mit den korporativen Mitgliedschaften erhöht sich die Zahl auf über 20 Millionen. Hierbei sind die Mitglieder der Reichs kulturkammer und des Reichsnährstandes nicht mit inbe griffen. „Und dies sind nun die Leistungen zu Gunsten der Wohlfahrt der Schaffenden: „Die Tarifgestaltung vor der Machtübernahme kann in kurzen Schlagworten folgendermaßen umrissen werden: 13 000 Tarifverträge, Kuhhandel zwischen Jnteressenten gruppen, Tarifschematismus, Nivellierung der Arbeitsbe dingungen, untertarifliche Entlohnung, Machtkämpfe: Streik und Aussperrungen, allgemeine Unzufriedenheit. „Nach fünf Jahren nationalsozialistischer Aufbauarbeit: „7000 Tarifordnungen, klare Rechtsverhältnisse, kein Tarifschematismus, sondern Mindestbedingungen, Aufbau von Leistungslöhnen, kein Klassenkampf durch Streik und Aussperrung, keine untertarifliche Entlohnung, wirksamer Schutz aller sozialen Belange, sozialer Ausgleich durch die Deutsche Arbeitsfront, sozialer Friede im gesamten! (Stürmischer Beifall!) „Der Urlaub vor der Machtübernahme: „Urlaub meist auf Kosten des Arbeiters, kein gesetzlicher Anspruch, lange Wartezeiten bis Zur erstmaligen Gewäh rung, unzulängliche Urlaubsdauer bis höchstens-fünf Tage. „Nach fünf Jahren..nationalsozialistischer Aufbauarbeit: „Jedem schaffenden Volksgenossen ein Anspruch auf be zahlten Urlaub, statt Höchsturlaub Mindesturlaub, Staffelung des Urlaubs nach Betriebszugehörigkert, Lebens alter, Berufsalter und Arbeitsfchwere, kurze Wartezelt: m der Regel nur 6 Monate bis zur erstmaligen GeWahrung, erhöhte Urlaubsdauer für Jugendliche bis 18 Tage, Urlaub auch für Saisonarbeiter, gesunde Erholung durch billige Kdf.-Reisen. „Die Lohnpolitik vor der Machtübernahme: „Lohn gleich Preis für die Ware „Arbeit", schematiche Höchstlöhne, Lohnbeeinflussung durch Arbeitslosigkeit, unter tarifliche Entlohnung, Akkordschere und Leistungspasstvitat, keine Stetigkeit des Einkommens, Verdienstausfall durch Feiertage. „Nach fünf Jahren nationalsozialistischer Aufbauarbeit: „Sicherung des Rechts auf Arbeit, Sicherung eines Min desteinkommens, Lohnerhöhung bei Steigerung der Pro duktion, Lohnbindung an die Leistung, Stetigkeit deT Ein kommens, gesunde und ehrliche Akkordschere, Maßnahmen zum Familienlastenausgleich, Bezahlung der Feiertage. „Zur Sorge für die Volksgesundheit wäre folgendes zu erwähnen: „In der Erkenntnis,' daß die Erhaltung der Gesundheit des schaffenden Menschen von größter Bedeutung für Volk und Reich ist, wurde, vnn 5--?- Deutschen Arbeitsfront gerade eine oesonoere Aufmerksamkeit gewidmet. Dm folgenden Zahlen zeigen es. „1937: „Untersuchungen von Betrieben und Betriebsbegehungen rund 17 000. Gesundheitliche Unter suchung von Gefolgschaftsmitgliedern mit eingeleiteter Be handlung im Krankheitsfalle rund 620 000. Rund 36 000 Betriebsbesichtigungen wurden durchgeführt. Die von den Betrieben vorgenommenen Verbesserungen sozialer Art überstiegen seit 1933 die Summe von 600 Millionen Reichsmark. Das alles wurde früher durch Streiks und durch Aussperrungen vertan. „Im einzelnen wurden nun an Verbesserungen durchge führt bezw. neu errichtet: 23 000 Arbeitsräume, 6 000 Werkhöfe, 17 000 Speise- und Aufenthaltsräume, 13 000 Wasch- und Umkleideräume, 800 Kameradschaftshäuser, 1200 Sportanlagen. „Ferner Verbesserungen in der Unterbringung der Manns chaften auf 3 600 Schiffen. An der Dorf verschönerungsaktion beteiligten sich heute schon über 5 000 Dörfer. „Das Deutsche Volksbildungswerk ermög lichte dem deutschen Arbeiter den Besuch von rund 62 000 Veranstaltungen: Einzelvorträgen, Vortragsreihen, Volks bildungsarbeiten in Betrieben, Städten und Dörfern, Ar beitsgemeinschaften, Führungen, Lehrwanderungen, Aus stellungen usw. „Diese Veranstaltungen wurden 1936 von über 10 Mil lionen Teilnehmern besucht. 48 000 Theaterveranstaltungen hatten rund 22,1 Millionen Besucher. Dazu: rund 47 000 Filmveranstaltungen mit über 18,6 Millionen Besuchern, rund 11 000 Konzertveranstaltungen mit 5,6 Millionen Be suchern, rund 1 300 Fabrikausstellungen mit rund 3,3 Mil lionen Besuchern, rund 121 000 sonstige kulturelle Veranstal tungen mit zusammen mehr als 50 Millionen Besuchern. „Daneben wurden rd. 600 Arbeiter g e m e i n schaftslager (Reichsautobahnlager, Alpenstraßenlager, Wehrmachtsbaulager usw.) mit über 180 000 Mann Beleg schaftsstärke betreut. In über 300 Sonderveranstaltungen wurde 190 000 Angehörigen der Wehrmacht und des Reichs arbeitsdienstes eine freizeitliche Erholung zuteil. 74 000 Männer nahmen an Land- und Seereisen usw. teil. Zwischen Wehrmacht und Reichsarbeitsdienst fanden über 30 Gemeinschaftsveranstaltungen mit 225 000 Teilnehmern statt. 480 Betriebskonzerte von Militär- und Arbeitsdienst kapellen erbrachten eine Besucherzahl von etwa 500 000 Volksgenossen. Insgesamt wurde über 2 Millionen Per sonen die Möglichkeit einer Freizeitgestaltung gewährt. (Fortsetzung der Führer-Rede auf Ausgabe Nr. 245.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 