 Krofta über die tschechoslowakisch-jugoslawische Einheit. Prag, 1. Dezember. Der jugoslawische Staatsfeiertag wurde auch in der Tschechoslowakei unter großer Teilnahme begangen. Außenminister Dr. Krofta erklärte einer Abordnung des Verbandes der jugoslawisch-tschechoslolvaki schen Ligen, daß es gerade in der heutigen kritischen Zeit notwendig sei, sich die Wichtigkeit der tschechoslowakisch jugoslawischen Einheit und Zusammengehörigkeit vor Augen zu halten. Die Lage sei ernst, und um so notwendiger sei daher die Einheit.