 Gesetz über Ausfuhrverbot für französische Zeitungen. Paris, 2. Dezember. Der gesetzgebende Ausschuß der Kammer beschäftigte sich am Mittwoch mit der Frage des Ausfuhrverbots für gewisse französische Zeitungen und Wochenschriften. Das vom Justizminister vorgeschlagene' neue Gesetz soll sich in erster Linie gegen in Frankreich ge druckte französische Schriften richten, die geeignet sind, „die öffentliche Meinung des Auslandes zu verwirren oder dem Ansehen und der Wü r d e Fra n k r eich s zuscha d e n." Nach einer Reihe von Abänderungen nahm der Ausschuß den Gesetzesvorschlag an; er verlangte jedoch, noch einmal den Justizminister Zu dieser Frag" zu hören.