 Sieben englische Flugzeuge für Spanien gestartet. London, 15. August. Von gut unterrichteter Seite ver lautet, daß am Sonnabend drei Flugzeuge vom Typ Dragon von Croydon nach Spanien gestartet sind. Ferner sind vier Fokker-Maschinen, die vor drei Wochen in Bordeaux fest gehalten worden waren und von dort wieder nach England zurückgekehrt sind, von dem Flugpaltz Gatwick bei London nach Lissabon abgeflogen. In bezug auf die Fokker-Maschinen hat Preß Association zufolge die British Airways Cy. eine Erklärung abgegeben, wonach diese Maschinen an eine polnische Firma für Handelszwecke verkauft worden seien. British Airways sei im Besitze einer schriftlichen Erklärung seitens des Käufers, daß diese Flugzeuge direkt nach Polen geflogen und dort in den zivilen Luftdienst gestellt würden. Die drei Dragon- Maschinen würden von nicht in Croydon angestellteil Fliegern im Ohnehaltflug nach Barcelona geflogen. Biarritz, 15. August. Am Sonnabend abend versuchten zwei englische Flugzeuge Typ Fokker von England kommend auf dem Flugplatz Parme notzulanden. Eines dieser Flug zeuge hatte einen Motorichaden und erreichte den Flugplatz nicht mehr. Es stürzte in einem Waldtal ab und verbrannte völlig. Die Besatzung ist mitverbrannt.