 Der Nordische Kongreß „Haus und Hof". Lübeck, 2. Juli. Der Nordische Wissenschaftliche Kongreß für Haus- und -Hof-Forschung wurde am Donnerstag im Lübecker Rathaus eröffnet. Zum Vorsitzenden des Kon gresses wurde anstelle von Prof. van Gissen, der an der Teilnahme verhindert ist, Prof. Dr. Johannes Broend - sted - Kopenhagen gewählt. Der Präsident des lübeckischen Senats, Bürgermeister Dr. Drechsler, hieß den Kongreß auf das herzlichste willl kommen. Namens der Nordischen Gesellschaft sprach der General sekretär des Vorbereitungsausschusses, A. Funkenberg-Ber lin. Er führte aus, daß in den Vorbesprechungen der Ge danke einer solchen erstmaligen Zusammenkunst der Wissenschaftler aus den Gebieten der Vor- und Früh geschichte und der Volkskunde mit stärkster Anteilnahme aufgenommen worden sei, und zwar in fast allen nordisch germanischen Ländern Europas. Der Redner gab dann Kenntnis von folgendem Tele gramm, das der Kongreß an den Führe rund Reichs kanzler abgesandt habe: „Die zu dem ersten Nordischen Wissenschaftlichen Kon greß für Haus- und Hof-Forschung im Hanse-Saal des Lübecker Rathauses versammelten Wissenschaftler entbieten dem Führer und Reichskanzler des deutschen Volkes ehrer bietige Grüße und verbinden damit den Wunsch, daß die wissenschaftlichen Ergebnisse dieser Tagung unseren Län dern Nutzen und Anregung für weitere gemeinsame For schung geben mögen." Für die Deutsche Forschungsgemeinschaft begrüßte der stellvertretende Vorsitzende Prof. Dr. Wildhagen den Kon greß. Er hob besonders die außerordentlich starke Teil nahme der Jugend und vor allem die rege Beteiligung der Forscher aus unseren Nachbarländern hervor. Der Vorsitzende des Vorbereitungsausschusses des Kon gresses, Museumsinspektor Jorgen Olrik-Kopenhagen, sprach den herzlichen Dank an alle aus, die am Zustande kommen des Kongresses mitgewirkt hätten. Der Kongreß trat dann in seine erste Arbeitstagung ein. Der Leiter des Reichsbundes für Deutsche Vorge schichte, Pros. Dr. Reinerth-Berlin, behandelte in seinen einleitenden Hauptvortrag „Geschichte, Stand' und Pro bleme der Haus- und -Hof-Forschung". Anschließend behandelte der Kongreß die Forschungser gebnisse über das vorgermanische nordische Haus der Stein zeit. Mit der Erforschung des vorgermanisch-nordischen Steinzeithauses aufs engste verbunden ist die Frage nach der Entstehung der Urform der rechteckigen Holzgebäude-. In diesem Zusammenhang war der Vortrag von Prof. Dr. Florin-Stockholm bedeutungsvoll, der über neue Aus grabungen in Schweden berichtete. Ueber das vorgermanisch-nordische Steinzeithaus in Norddeutschland berichtete Prof. Dr. Radig-Elbing. Während die beiden ersten Vorträge den Heimatraum des nordischen Kulturkreises der Jungsteinzeit behandelten, sprach der Leiter des Reichsbundes für deutsche Vorge schichte, Prof. Dr. Reinerth-Berlin, über die Wohnbau funde, die im südwestlichen Ausstrahlungsgebiet des nor dischen Kulturkreises, in Süddeutschland und der Schweiz, gemacht worden sind. Am Nachmittag behandelten mehrere skandinavische For scher Haus und Hof der Nordgermanen von der Bronce zeit bis zur Wikingerzeit. Ueber die Entwicklung in Dänemark sprach Prof. Dr. Broendsted-Kopenhagen, über das bronce- und eisen zeitliche Haus in Schweden Dr. Arbmann-Stockholm. Dr. Ruffel-Kopenhagen wies auf die große kolonisatorische Tä tigkeit der Nordgermanen hin. Eine angeregte Aussprache bewies, daß der Gedanke der gemeinsamen Arbeit der deutschen und nordischen Vor-und Frühgeschichtsforscher auf fruchtbaren Boden gefallen ist. Am Abend wurden die auf dem Lübecker Stadtwall durchs den Reichsbund für Deutsche Vorgeschichte und die Nordische Gesellschaft errichteten beiden nordisch-germani schen Wohnhäuser aus der Jungsteinzeit und der Eisenzeit mit einer Feier eröffnet.