 Artillerie im Königsschloß in Madrid. Burgos, 14. Dezember. Wie hier bekanntgegeben wurde, haben die Sowjetspanier in Madrid im dortigen ehemaligen Königsschloß vier Batterien Artillerie untergebracht in der stillen Hoffnung, daß die Artillerie der Nationalspanier dieses historische Bauwerk und die dortigen Kun ft werk e respektieren werde. In Burlos weist man auf dieses üble Manöver der Roten hin und macht die Öffentlichkeit erneut darauf auf merksam, wie die Roten mit den Nationalschätzen Verfahren. Denn unter der Erschütterung der roten Batterien beim Jeuern sind bereits mehrere Teile des Palastes einge stürzt, der im übrigen schon gänzlich ausgeplündert wor den ist.