 Die Aufgaben des neuen britischen Munitionsministers. London, 1. Juni. In London wurde am Donnerstag das Weißbuch veröffentlicht, in dem festgelegt wird, welche Voll machten der übrigen Ministerien auf das neugeschaffene Munitionsministerium übergehen. Danach soll in erster Linie das Kriegsministerium alle seine Vollmachten für die Versorgung der militärischen Streitkräfte an den Munitionsminister abtreten, abgesehen von Lebensmitteln, Treibstoffen und Medikamenten. Ebenso sollen die bisherigen Funktionen des Kriegsministeriums auf dem Gebiet der Forschung, der Inspizierung, der Kriegsmunition und aller mit ihr im Zusammenhang stehenden Experimente auf den Munitionsminister über tragen werden. Weiter werden die Geschütz- und ähnliche Fabriken dem Munitionsminister unterstellt. Die bisher vom Kriegsministerium für die Admiralität, das Luftfahrtministerium und ihre einzelnen Abteilungen durchgeführten Lieferungen übernimmt jetzt ebenfalls das Muntionsministerium. Weiter fällt dem neuen Ministerium die Aufgabe zu, notwendige Reserven an Düngemitteln und Rohstoffe für Düngemittel anzusammeln und aufrechtzu erhalten. Bisher war diese Aufgabe dem Handelsministe rium übertragen.