 Ein Todesopfer der demokratischen Kriegshetze. Los Angeles, 13. April. Die von der amerikanischen Presse, vom Rundfunk und von maßgebenden Männern der Regierung systematisch geschürte Kriegspsychose hat hier sogar ein Todesopfer gefordert. Der 17jährige Schüler Walter Meriell hat durch Erhängen an einem Bücherriemen Selbstmord begangen. Die Mutter des auf diese tragische Weise ums Leben ge kommenen jungen Amerikaners sagte Pressemeldungen Zu folge aus, daß ihr Sohn seit Wochen jede über die Lage in Europa verbreitete Nachricht förmlich verschlungen habe und schließlich immer mehr in eine Panikstimmung hineingeraten sei, aus der er keinen anderen Ausweg mehr Zu finden glaubte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 