 Polnische Todespässe. Posen, 15. Februar. Die Mordtaten der Polen in den ersten Kriegstagen wurden, wie heute einwandfrei feststeht, nicht nur an der verschleppten deutschen Zivilbevölkerung verübt, sondern in dem gleichen furchtbaren Ausmaß auch an den zum polnischen Militär eingezogenen Volksdeutschen. Von den mit der Feststellung hierüber beauftragten Stellen wurden bisher weit über All) solcher Fälle ausgedeckt. Ueber die satanischen Methoden der besonderen Kenn zeichnung von Deutschen im polnischen Heer berichtet erneut der Ostdeutsche Beobachter, indem er schreibt: „Wir wissen heute einwandfrei, daß die Listen für die Verschleppungen Monate vor Kriegsausbruch fertiggestellt waren. Wir wissen aber heute auch, daß die Polen ein zweites ebenfalls Monate und Jahre vorher gründlich vorbereitetes Mittel Zur Ausrottung des Deutschtums anwandten. Auf der einen Seite hatten sie die Vers ch le ppun g s - un d Hi n - schlachtun g s l i st e n angelegt, auf der anderen Seite hatten sie eine geradezu satanisch anmutende Methode aus geklügelt, vermittels deren sie sich der zum polnischen Mili tär gepreßten Volksdeutschen und Ungehörigen anderer Min derheiten entledigen wollten und leider zum großen Teil auch entledigten. Der Brief eines Volksdeutschen gibt darüber klaren Aufschluß. Dieser oberschlesische VoNlksgeonsse ist am 3b» August 1939 zum polnischen Heer einberufen worden. Man hielt ihn für einen Polen und setzte ihn in eine Schreib stube. Dort erhielt er die Aufklärung, daß alle mit einem roten Stempel der zuständigen Aushebungsbehörde versehe nen Militärpässe in Ordnung seien, dagegen müßten die Pässe mit einem schwarzen Stempel beiseite gelegt werden, denn sie gehörten Deutschen oder Ukrainern. Diesem Volksdeutschen gelang es, drei Pässe mit schwar zem Stempel zu unterschlagen und dadurch drei Volksdeut schen das Leben zu retten. In der Schreibstube saßen noch zwei Soldaten, die aber die Instruktionen sehr genau be folgten. Unser Volksgenosse mußte Zeuge sein, wie die In haber dieser gekennzeichneten Pässe aufgerufen und abge führt wurden. Ueber das Schicksal konnte er nie etwas in Erfahrung bringen. „Hier ist die Lösung des Rätsels", so schließt die Ost deutsche Beobachter seinen Bericht, „warum so sehr viele Volksdeutsche, die beim polnischen Militär dienten, nicht zurückgekehrt sind."