 Benesch über den bewaffneten „Frieden". Prag, 25. Februar. Präsident Benesch hatte am Don nerstag abend die Vertreter der Armee, mit Verteidigungs minister Machnik an der Spitze, zu einem Essen geladen und hielt bei dieser Gelegenheit eine Ansprache, in der er die im Laufe des vergangenen Jahres für die Armee ge leistete Arbeit würdigte. „Wir leben", sagte er, „im Frieden. Aber es ist immer mehr ein bewaffneter Frieden. Das Gefahrenmoment der letzten Zeit hat das staatliche Bewußtsein unseres Volkes auf ein bisher noch nie dagewesenes Maß gehoben, und Leses Bewußtsein würde sich in einen Strom von Taten über menschlicher Opferbereitschaft im Dienste der Armee und an ihrer Seite verwandeln, wenn dies notwendig wäre. „Indem wir aufrichtig den Frieden wünschen, bereiten wir uns zur Verteidigung unseres Staates und Volkes vor. Wir kennen alle europäischen Gefahren. Wir verhehlen sie uns nicht und blicken ihnen fest ins Auge. Wir unterliegen aber weder der Angst noch einer Panik und werden ihnen auch nicht erliegen. Wir wissen auch, daß wir die Sache des Friedens nicht allein verteidigen. Wir bewahren Ruhe, Würde und Festigkeit, guten Willen gegenüber allen, be sonders auch gegenüber den Nachbarn, streben nach Gerech tigkeit und Einvernehmen auch mit ihnen und hegen auch Vertrauen in ihren guten Willen." Benesch sagte zum Schluß, daß er nicht an einen baldigen Krieg glaube und er der Ansicht sei, daß die Friedenskund gebungen der letzten Zeit aufrichtig gemeint seien.