 London prüft die allgemeine Lage. London, 1. August. Der außenpolitische Ausschuß des britischen Kabinetts trat am Dienstagmorgen in den Amts räumen des Premierministers zu einer Sitzung zusammen, in der als Vorbereitung für die am Mittwoch stattfindende Vollsitzung des Kabinetts die allgemeine Lage über prüft wurde. Wahrscheinlich habe, so meint Preß Association, der Aus schuß den Schwierigkeiten, denen sich England im Fernen Osten gegenübersteht, besondere Beachtung geschenkt. Die Minister dürften auch den Fortgang der englisch-sowjetrussi scheu Verhandlungen und im Zusammenhang damit die Frage der Entsendung der Militär m i ss i o n nach Moskau überprüft haben. Man rechne damit, daß die britische Militärabordnung Mittwoch nach Paris zu Besprechungen fahren werde, um von dort aus mit der französischen Militärmission zusam men nach Moskau zu reisen.