 Besprechungen über den Walfischsang in Oslo. Oslo, 19. Mai. Am Donnerstag traten Zur Besprechung der Lage im Walfischfang Vertreter aus Deutschland unter Führung von Ministerialdirektor Wohltat sowie Abord nungen aus Norwegen, Argentinien, Großbritannien und den Vereinigten Staaten in Oslo zusammen. Der Zweck der Tagung besteht in der gegenseitigen Mitteilung der Ergebnisse des Walfischsangs 1937/38 und dem Austausch der in der letzten Antarktis-Saison gemachten Erfahrung. Auf dieser Grundlage sollen Vorschläge aus gearbeitet werden, die der internationalen Walfang-Kon ferenz in London im Juni ds. Js. als Unterlagen dienen können.