 Neue japanische Erfolge in Nordchina. Tokio, 28. September. Die japanische Armee in Nord china meldet neue Erfolge auf ihrem Vormarsch nach der Einnahme von Paoting und Tschangtschau. Südlich von Paoting besetzten japanische Panzerwagenabteilungen die Eisenbahnstation Sinlo. Südlich von Tschangtschau er oberten die Japaner die Station Fengkiakau. Der Vormarsch an den Eisenbahnlinien macht rasche Fortschritte, da die Chinesen nur schwachen Widerstand leisten können. Dagegen hat der japanische Vormarsch auf der Hopei- Ebene mit der Stadt Hokien als Ziel große Schwierigkeiten zu überwinden. Das sumpfige Gelände und zahlreiche chinesische Verstärkungen verlangsamen das Tempo des japanischen Vordringens.