 Wrihnachtstseicr am Westwall. Pirmasens, 15. Dezember. Außer den Einzelfeiern, die die am Westwall beteiligten Betriebe ans Anlaß der Weih nacht veranstalteten, hielt die Oberbauleitung in einem nahe an der Front gelegegen Gemeinschaftslager eine durch die deutschen Sender übertragene Weihnachtsfeier der Westwallarbeiter ab, die ihren festlichen Rahmen durch ein Kammerorchester, ein Musikkorps Wehrmacht und die Werkschar erhielt. Nach musikalischem Auftakt und Vorspruch begrüßte der Beauftragte «der Deutschen Arbeitsfront für das Bauvor haben West, Mcnde, mit den Kameraden die als Ehrengäste erschienenen Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, den Ge neralinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, und den General der Pioniere und Festungen. Der Gruß gehe auch an alle Angehörigen, die diese Feier am Rundfunk miterlebten. Nach einer Musikeinlage richtete Generalinspektor Dr. Todt das Wort an die deutschen Bauarbeiter vom West wall, im deutschen Straßenbau und bei sonstigen deutschen Bauvorhaben. Nach einem harten Frontdienst bei Hitze und Kälte, Regen und Schnee seien die Westwall-Arbeiter heute wenige Kilometer von der Grenze entfernt zu ihrer Weih nachtsfeier versammelt in dem Bewußtsein, hinter diesem respektgebietenden Westwall mit dem ganzen deutschen Volke ungestört die Weihnacht feiern zu können. Ueber die mit dem Schutzwall-Ehrenzeichen gegebene An erkennung hinaus habe der Führer die Pflichterfüllung durch Weihnachtsurlaub für die Verheirateten und Neu jahrsurlaub für die Ledigen belohnt. Daheim möge man die Urlaubstage richtig nützen: „Freut Euch an der Familie, erzählt Euren Kindern von Eurer Arbeit. Sie sollen wissen, wie fest und uneinnehmbar der Westwall ist, und sie sollen es wissen, daß der Vater auch, hier gearbeitet hat. Erzählt aber keine unnötigen Einzelhei ten und ergänzt Eure Pflichterfüllung der Arbeit durch die Pflicht zu schweigen über Dinge, die andere nichts angehen." Diese Feierstunde sei auch eine Stunde des Bedenkens an die überstandene Zeit der Schwäche und die des Wieder aufstiegs unter dem Führer, der sich die große Aufgabe ge stellt habe, alle Deutschen im deutschen Raum Zusammeln, sie zu schützen und ihnen Zum nötigen Ansehen in der Welt zu helfen. Weihnachtsfeier sei Glaubensfeier des deutschen Volkes an sich selbst. „Weil wir an das deutsche Volk glauben, glauben wir an den deutschen Sieg in dem Kampfe, den wir nicht gewollt haben, dem wir aber nicht ausweichen." Dr. Todt schloß mit dem Ausdruck des unerschütterlichen Glau bens an unseren Sieg. ' Der V e r t r e t e r d e'r W e h r m acht wies darauf hin, daß der Westwall durch die gemeinsame Arbeit der Westwall arbeiter und der Soldaten noch unüberwindlicher geworden sei. Im Namen des Oberkommandos des Heeres dankte er den Arbeitern für ihren opferbereiten Einsatz. Die Urlauber sollten daheim bekunden: Der Soldatsteht an der Westfront und hält sie! Die deutschen Festungspio niere und deutschen Arbeiter oder bauen weiter an der deut schen Front. Nach dem gemeinsamen Gesang: „Wo wir stehen, steht die Feier!" sprach Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. Ein seltsames Gefühl sei es, so führte er aus, hier in der vor dersten Frontlinie mit deutschen Arbeitern und Soldaten die Weihnacht zu feiern. „In diesem Kampfe, in dem es um unser Recht geht, tragen wir das Gefühl, daß wir den Kampf gewinnen, weil das deutsche Volk wie ein Mann zu sammensteht. Alles Trennende ist hinweggefegt, das deutsche Volk durch seinen Führer zu einem Block zusammen geschweißt. „England soll zum letzten Male versucht haben, dem deutsche Volk den Weg zu Werlegen. Wir wollen leben und wir werden leben! Jahrtausende werden das, was diese Ewoche und dies Geschlecht schufen/nicht wieder zerbrechen. Wir legen das Fundament für ein einiges germanisches Reich deutscher Nation." Mit dem Wunsche, daß ein gütiges Schicksal den Führer erhalten möge, und mit dem Bekenntnis zum Führer, in das alle brausend einfielen, endete die Ansprache, die gefolgt war vorn gemeinsamen Gesang der deutschen Nationallieder.