 Erklärung des belgischen Außenministers. Brüssel, 3V. November. Der außenpolitische Ausschuß des belgischen Senats trat am Donnerstag Zu einer Sitzung Zusammen. Außenminister Spa a k gab eine Erklärung über die politische und wirtschaftliche Lage Belgiens ab. Er sammenhang mit den europäischen Feindseligkeiten ab. Er wies auf die ernsten Folgen der britischen Blockade und be sonders der neuen britischen Maßnahmen gegen deutsche Ausfuhren für die belgische Schiffahrt und den belgischen Handel hin. Wie im letzten Jahr wurde der katholische Senator Carton de Tournay Zum außenpolitischen Berichterstatter des Senats ernannt.