 Der Führer in Hamburg. Hamburg, 13. Februar. Das ganM deutsche Volk weilt mit dem Herzen in Hamburg, denn der Führer, der Neuschöpfer der deutschen Wehrhoheit, wird dem Stapellauf des neuen größten Schiffes unserer Kriegsmarine, des 35 lM Tonnen-Schlachtschiffes ,F", beiwohnen und Worte der Weihe sprechen. Stolze Freude erfüllte die Hansestadt schon am Montag in Erwartung der Ankunft des Führers. Seit den frühesten Morgenstunden kündete sich der Pulsschlag dieses großen Ereignisses an. Unübersehbare Menschenmassen fluteten zu den großen Straßenzügen der Innenstadt, um dem Führer auf seinem Weg vom Ankunftsbahnhof zum Hotel „Atlantic" zuzujubeln. In den Mittagsstunden verstärkte sich der Zu strom immer mehr und in den ersten Nachmittagsstunden schwoll der Berkehr in beängstigenden Ausmaßen an. Vor dem Dammtorbahnhof waren ein Ehrenbataillon der Wehrmacht je eine Kompanie der Kriegsmarine, des Heeres und der Luftwaffe ferner eine Ehrenkompanie der SS.-Standarte „Germania" und eine Ehrenhundert schaft der Polizei aufmarschiert. Hier vor allem hatten die Absperrmannschaften größte Mühe, dem Andrang der Zehn tausende standzuhalten. Der Führer trifft ein. Pünktlich um 16.11 Uhr traf der Sonderzug des Führers aus dem festlich geschmückten Dammtorbahnhof ein. Der Führer verließ sogleich den Zug und wurde, während die Mauern des Bahnhofes von den Heilrufen der Zehntausende erzitterten, auf dem Bahnsteig von Reichsstatthalter Gaulei ter 51 a u s m a n n , Bürgermeister Krogma-nn, Staats sekretär Ahrens, dem Kommandierenden General des X. Armeekorps, General der Kavallerie Knochenha u e r, dem Kommandierenden Admiral der Marinestation der Nordsee, Admiral Saalwächter, dem Flottenchef Ad miral Boehm, Stellvertretenden Gauleiter Henning sen, SU.-Obergruppenfllhrer Kasche, SS.-Gruppen fllhrer Prützmann, NSKS?.-Obergruppenführer Jür gen sen, NSFK.-Gruppenführer von Bülow, dem Admiral der Krugsmarinedienststelle Hamburg, Konter admiral Wolfs, Generalmajor Sattler und Reichsbahn direktionspräsidenten Goudfroy empfangen- Mit dem Führer trafen zum Stapellauf in Hamburg ein: Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, General admiral Dr. h. c. Raeder, Reichsminister von Rib - bentrop, die Reichsleiter Reichspressechef Dr. Dietrich, Bouhler und Bormann, Staatsminister Dr. M e i ß n e r, die Staatssekretäre Freiherr von Weizsäcker, Hank e und Esser, die persönlichen und militärischen Adjutanten des Führers, an der Spitze Obergruppenführer B r ü ck n e r und Oberstleutnant Schmundt ; außerdem Reichsbildberichterstatter Professor Hoffmann. Nicht endende Begeisterungsstürme schlugen dem Führer entgegen, als er das Bahnhofsgebäude durch die von mäch tigen Plastiken des Hoheitszeichens gekrönte Ehrenpforte verliest. Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritt der Führer die Front der Ehrenformationen ab. Dann bestieg der Führer mit seiner Begleitung und den leitenden Persönlichkeiten der Hansestadt die Kraftwagen zur Fahrt ins Hotel „Atlantic." Zwischen lebendigen Mauern der Begeisterung hindurch ging die Fahrt über den Stephansplatz, die Esplanade und die Lombardsbrücke. Eine einzige Woge des Jubels begleitet den Führer aus seinem Wege. Vor dem Hotel „Atlantic" drängten sich die Massen be sonders dicht ain Ufer der Alster. Auf den Bootsstegen, den Dächern der Klubhäuser und in den Bäumen der Uferan lagen hatten sich muntere Jungen ein bevorzugtes Plätz chen gesichert. Immer wieder schollen die Sprechchöre der begeisterten Hamburger auf, und erst in den späten Abend stunden verlief sich allmählich die Menge, die inzwischen den zahlreichen hohen Ehrengästen bei ihrem Ein treffen ebenfalls herzliche Begrüßungskundgebungen darge bracht hatte. In Hamburg treffen im Lause des Montags und des Dienstagvormittag Zahlreiche weitere hervorragende Per sönlichkeiten der Reichsführung ein. Unter ihnen vor allem Generalfeldmarschall Göring, der im Laufe des Diens tagvormittag erwartet wird, weiter der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, Reichsminister Dr. Frick und Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda Dr. Goebbels, Reichserziehungsminister R u st und die Reichsminister Dr. Frank und Dr. Dorp müller. Ferner werden erwartet der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei, Himmler, Reichsleiter Rosen berg, Reichsschatzmeister S chwarz, Reichsjugendführer von Schirach, der Oberste Richter der NSDAP. Wal ter B u ch , NSAK.-Korpsführer C h r i sti a n s e n, Reichs arbeitsführer Hierl, die Reichsleiter Fiehler und Grim m. Weiter haben ihr Erscheinen angekündigt die ReichHstatt- Halter Ritter von Epp, Mutschmann, Murr, Robert Wagner, Sauckel, Hildebrandt, Röver und Dr. Meyer, die Gauleiter Loh se-Kiel, Egge ling-Halle, G rohe-Köln, Adolf Wagner-München, Schwede-Coburg-Stettin, Dr. Jury-Wien und Dr. Rainer- Salzburg. Von führenden Persönlichkeiten der Wehrmacht werden weiter vertreten sein: Der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, 'Generaloberst Keitel, Staatssekretär Gene raloberst Mi I ch, Generaloberst von Bock als Vertreter des Oberbefehlshabers des Heeres, der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 4, General der Artillerie von Reichen au, der Chef der Luftwehr, General der Flieger Stumpfs, sowie die gesamten Kommandierenden Admi rale und Generale und viele Admirale der alten Marine.