 Rückreise der jugoslawischen Journalisten. Nürnberg, 7. Juni. Die Abordnung jugoslawischer Jour nalisten trat am Mittwoch von Nürnberg aus die Rückreise nach Jugoslawien an. Am Abend vorher hatte der Hauptschriftleiter des Regie rungsblattes „Samuprawa", Abgeordneter Jowano witsch, die Gelegenheit eines Empfanges der Reichspresse stelle der NSDAP, benutzt, um in einer überaus herzlichen Abschiedsansprache die Eindrücke der jugoslawischen Jour nalisten während ihrer Deutschlandfahrt aus Anlaß des Staatsbesuches des Prinzregenten zum Ausdruck ju bringen. Die Freundschaft mit Deutschland, so führte er dabei aus, stehe im Vordergrund des politi schen Programms des jugoslawischen Staates und der Staatsbesuch des Prinzregenten sei die höchste Kundgebung dieser Politik gewesen. Es habe sich gerade in diesen Tagen auch erwiesen, daß Deutschland dem jugoslawischen Volke volles Verständnis entgegenbringe, es habe den Prinzregen ten mit wahrhaft königlichen Ehren empfangen. Aus ehrlichem Herzen und tiefster Ueberzeugung Verab schiedete sich Abgeordneter Jowanowitsch im Namen der Delegation zum Schluß von seinen deutschen Freunden mit den Worten: „Wir verlassen Deutschland voll Bewunderung für die deutsche Organisation und für den deutschen Fleiß. Wir sind uns dabei bewußt, was Deutschland seinem Führer und der NSDAP, zu verdanken hat. Noch nie in der Ge schichte Deutschlands hat man seine Söhne so eng mitein ander verbunden und sich ihrer selbst bewußt gesehen. Wir sind darüber hinaus absolut davon überzeugt worden, daß Deutschland unsere Freundschaft ehrlichen Herzens er Wider t."