 Die Folgen des Parteiausschlusses. Berlin, 19. Februar. Der Stellvertreter des Führers hat in einem Erlaß an die Partei dien st st eIl e n darauf hingewiesen, daß ausgeschiedene Parteimitglieder, die gegen die größeren Pflichten, die der Parteigenosse bei seinem Eintritt in die Partei aus sich nimmt, verstoßen haben, selbstverständlich auch ihre etwai gen Führerstellungen oder Arbeitsstätten in der Partei und allen ihren Organisationen sowie alle im Auftrag der Partei übernommenen Ehrenämter im Staat und in den Ge meinden bei ihrem Ausscheiden aus der Partei automatisch verlieren. Ebenso selbstverständlich sei es, daß das Ausscheiden eines Parteigenossen, der Beamter sei und als solcher besondere Pflichten gegenüber dem nationalsozialistischen Staat habe, für ihn auch schwere Folgen hinsichtlich seiner Beamteneigenschaft haben müsse. Die Entfernung aus der Partei und ihren Gliederungen sei aber so fährt der Erlaß des Stellvertreters des Führers fort für jeden ehrliebenden Volksgenossen eine so harte Strafe, daß ganz besonders schwer gelagerte Fälle ausgenommen davon abzusehen sei, aus der Be wegung Ausgeschiedene auch etwa ihrer privaten Arbeits stelle verlustig gehen zu lassen. - Die im Hinblick aus die Ewigkeitsausgabe der Be wegung unentbehrliche Disziplin müsse stets eisern aufrecht erhalten werden, trotzdem aber sei darüber zu wachen, daß allein schon im Interesse der Familie ein Ausgeschiedener nicht ohne zwingende Notwendigkeit wirtschaftlich schlechter gestellt wird als jeder andere Volksgenosse.