 Norwegens Ministerpräsident über München. Oslo.» 30. September. In Astenposten äußert sich mit Ministerpräsident Nygaardsvold an der Spitze eine Anzahl führender Männer des öffentlichen Lebens Nor wegens zu der Einigung in München. Der Ministerpräsident erklärte: „Ich teile die allge meine Freude in der Welt über dieses große Ereignis. Ich glaube auch, daß nicht nur die Völker der unmittelbar betei ligten Länder, sondern auch die der neutralen heute erleich tert aufatmen. „Ich bewundere den hohen Einsatz, der zur Bewahrung des Friedens geführt hat. Zugleich glaube ich, daß die Völker aller Länder hinter der Forderung, der Friede möge erhalten bleiben, standen und daß dieser Widerwille gegen den Krieg und die Sehnsucht nach Frie den auch bei dem Ergebnis von München ihre Bedeutung gehabt haben."