 Die Parolen für die Polizeiarbeit. Berlin, 11. Dezember. Der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, hatte in diesen Tagen die Inspek toren der Ordnungspolizei aus dem ganzen Reiche zu einer Arbeitsbesprechung in der Reichshauptstadt zusammenberufen, in der für den uniformierten Teil der Reichspolizei die Richtlinien der künftigen Arbeit in fach licher und weltanschaulicher Hinsicht festgelegt wurden. An den Besprechungen nahmen alle Generäle und Ober sten der Ordnungspolizei, sämtliche Stabsoffiziere und höheren Verwaltungsbeamten sowie der Chef der Tech nischen Nothilfe, SS.-Gruppenführer Weinreich, und die Spitzen der Feuerlöschpolizei teil. General Daluege gab ihnen in mehreren Ansprachen im Auftrage des Reichs führers SS. und Chefs der deutschen Polizei Himmler die Parolen für das nächste Arbeitsjahr.