 Französische Blätter melden Unterwerfung der Sowjetbonzen Paris, 24. März. Die in Bordeaux erscheinende Zeitung Petite Gironde meldet m. Freitag Einzelheiten über die Ankunft sowjetspanischer Unterhändler in Burgos und die Besprechungen, die dort zwecks Uebergabe von Madrid mit den Vertretern General Francas geführt werden. Dem Blatt zufolge ist die Abordnung am Donnerstagvormittag kurz vor 14 Uhr in Burgos eingetroffen Die Sowjetspanier sollen folgenden Kapitulationsvor schlag mitgebracht haben: 1. Sowjetspanien erkennt die Regierung General Francas als die einzig legale Regierung Spaniens und Ge neral Franca selbst als den einzigen Staatschef an; 2. Sowjetspanien verpflichtet sich, unverzüglich sein gan zes Heer zu demobilisieren und die Waffen abzuliefern; 3. vor dem Einzug der Truppen General Francas'in Madrid Verpflichten sich die Sowjetbonzen, sämtliche Unter minierungen, die sie in den äußeren und inneren Stadt bezirken vorgenommen haben, zu zerstören; 4. Sie fordern jedoch von der Regierung des Generals Franca, daß sich diese der Abreise einer „gewissen Anzahl von Persönlichkeiten (!)" Sowjetspaniens nicht widersetzt. Das Blatt will wissen, daß die drei ersten Bedingungen grundsätzlich von beiden Seiten ohne weitere Diskussion an genommen worden seien. Ueber den vierten Punkt sei jedoch die ganze Nacht hindurch verhandelt worden und diese Ver handlungen feien zur Stunde noch nicht abgeschlossen. Nach anderen in Paris vorliegenden Meldungen heißt es jedoch, daß die bolschewistischen Abgesandten sich nur für Madrid zuständig erklärt hätten, da sie in den anderen Gegenden Sowjetspaniens nicht über genug Einfluß verfüg ten. Sie seien im Gegenteil der Ansicht gewesen, daß Ge neral Franca noch einmal militärisch vorgehen müsse, um auch die großen Küstenstädte zu besetzen, wo die Kommu nisten sicherlich Widerstand leisten würden.