 Dr. Hletko aus der Slowakei abgereist. Preßburg, 9. August. Am Montag trat der Führer der slowakischen Abordnung aus Amerika, Dr. Hletko, von Rosenberg aus die Rückreise nach Amerika an. Das Original des Pittsburger Vertrages führt er wieder mit sich. Vor seiner Abreite nahm er Abschied vom Führer der Pater Hlinka. Dr. Hletko stellte beim Abschied fest, er habe die Verhältnisse gründlich studiert und fest gestellt, daß die Beschwerden der Slowaken in der Tschecho- Slowakei vollkommen berechtigt seien. Es sei nötig, den Kampf noch schärfer zu führen. Er würde die Slowaken in diesem Kampf durch verschärfte Aktionen aus Amerika unter stützen. Pater Hlinka erwiderte darauf: „Wir müssen hier noch kämpfen, denn des slowakische Volk ist ohne Rechte. Man beschmutzt uns, man schlägt uns, aber trotzdem gehen wir mcht in die Knie. Gerade jetzt erheben wir das Wort, die Waffen für unser Recht. Wenn es notwendig sein wird, werden wir uns auch schlagen. Wir haben ein klares Ziel und sind einig. Ein Ziel, ein Volkswille führen uns, und wir werden siegen." Im Kulturhaus in Rosenberg fand anläßlich des Ab schieds Dr. Hletkos eine Festsitzung statt. Auf die zahlreichen Abschiedsreden dankte Dr. Hletko und sagte: „In Zu kunft dürft Ihr 'Euch nicht mehr täuschen lassen und auch nicht mehr zurückweichen. Wäret Ihr niemals zurück gewichen, wäre die slowakische Frage heute gelöst. „Ihr wer det soviel Recht m dieser Republik haben, als Ihr Euch er kämpft", sagte Masaryk. „Nun heißt es: Kämpft um Euer Recht im Zeichen dieser Votschaft! Wir heißen es gut, daß Ihr mit den Polen, Magyaren und Deutschen Freunde sein wollt. Laßt Euch nicht durch Schimpfereien abschrecken, wenn man Euch auch Verräter nennt." Zum Abschied auf dem Rosenberger Bahnhof hatten sich außer den Parlamentariern der Slowakischen Volkspartei zahlreiche Anhänger der Partei und der polnische Konsul aus Preßburg eingefunden. Einige Abgeordnete und Sena toren fuhren mit Du Hletko bis nach Gdingen. Auf allen slowakischen Bahnhöfen wurde Dr. Hletko herzlich begrüßt.