 Pautherspruug Blums nach Ceuta? Paris, 111. Januar. Die Haltung der Pariser Sonntag- Abendblätter bestätigt die aus französischen Rechtskreisen kommenden Angaben, daß der französische Generalstab Pläne einer militärischen Besetzung Spanisch-Marokkos ausgearbeitet habe und für eine solche Besetzung auch bereits die notwendigen Vorbereitungen treffe. So erörtern die Pariser Sonntagsblätter insbesondere die historische Ent wicklung der Marokkosrage und beschäftigen sich mit den Voraussetzungen, die für ein Eingreifen Frankreichs in Spanisch-Marokko notwendig wären. Daß sie dabei die Lüge von deutschen Truppenlandungen än Marokko trotz dreimaligen deutschen Dementis erneut wiederholen, nimmt nicht mehr Wunder. Damit ist klar und eindeutig der Zweck der gesamten Pariser Pressemache der letzten drei Tage entlarvt. Es dürste nunmehr feststehen, daß Frankreich die Gele genheit ausnutzen will, einmal Zugunsten der spanischen Roten gegen General Franeo militärisch Zu intervenieren, indem Spanisch-Marokko durch französische Truppen besetzt wird, Zum anderen Spanisch-Marokko in französische Gewalt Zu bringen. Denn es darf keines Hinweises, daß das durch den Bür gerkrieg geschwächte Spanien. nicht in der Lage ist, mit Frankreich sich in irgend einen Kamps um Spanisch- Marokko -einzulassen. Frgnkreich will also am spanischen Bürgerkrieg profitieren und nunmehr sich an der Meerenge von Gibraltar direkt festsetzen. Nachdem die französischen Absichten so eindeutig und klar entlarvt sind, darf man gespannt darauf fein, was England dazu sagt; denn es dürfte England kaum gleich gültig sein können, wenn Frankreich sich gegenüber von Gi braltar militärisch festsetzt und dort nun ein zweites Gibral tar anlegt, und wenn Frankreich gleichzeitig Versuche macht, die Bewegungen des Generals Franca lahmzulegen und mit Hilfe eines von Frankreich abhängigen Sowsetspaniens Gibraltar auch vom Norden zu bedrohen. Es dürfte klar sein, daß das Mittelmeer von diesem Zeitpunkt an für England jederzeit verschlossen werden kann und England dann mehr je ein Vasall von Frankreichs Gnaden würde.