 Lloyd George etwas durcheinander. London, 18. Juli. Lloyd George, einer der leichtfertigsten und z. Zt. auch ältesten Redner unter den Briten, hielt am Dienstag in London eine Tischrede, in der er die phan tastische Behauptung aufstellte, Britannien haben „den ita lienischen Eindringlingen bereits vor 2WO Jahren und den deutschen Eindringlingen fünf Jahrhunderte später Wider stand geleistet". „Wir sind heute", so krönte er diesen mehr als gewag ten Rückgriff in eine wenig ruhmvolle Epoche des Insel- Volkes, „genau so bereit, diese Insel gegen Angreifer, woher sie auch kommen mögen, M verteidigen." Nachdem er von der Lehre des großen Krieges gesprochen hatte, meinte der Mann, der Europa in Versailles schul meistern wollte, dann offenbar in unfreiwilliger Selbster kenntnis: Das menschliche Gedächtnis vergesse gern, was es nicht behalten wolle, und begehe daher von Zeit zu Zeit denselben Unsinn und dieselben Irrtümer.