 Rechtswahrerlehrgang in Gmunden. Wien, 9. August. 180 Rechtswahrer aus der Ostmark haben sich in Gmunden am Traunsee im Gau Ober donau Zu einem Lehrgang für die Rechtsschulung in einer Lagergemeinschaft für acht Tage zusammengeschlossen. In Anwesenheit des Reichsleiters Reichsminister Dr. Frank, des Reichsstatthalters Dr. Seyß-Jnguart, des Landes führers des Rechtswahrerbundes, Staatsminister Dr. Hueber, und des Gauleiters Eigruber wurde der Sonderlehrgang am Dienstagvormittag eröffnet. Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart wies darauf hin, es gelte, die Deutsche Ostmark in die Lebensgemeinschaft und die Organisationsformen des gesamten deutschen Volkes hineinzuführen. Nachdem Staatsminister Dr. Hueber auf das Juden problem im Zusammenhang mit der Justiz eingegangen war, ergriff Reichsleiter Reichsminister Dr. Frank das Wort. Aufgabe der Rechtswahrer sei es, dafür zu sorgen, daß die vom nationalsozialistischen Staat geschaffenen und gege benen Gesetze und die neue Gemeinschaftsordnung unsterb lich werden. Dr. Frank umriß dann eingehend Ziel und Aufgabe der NSDAP, und des Staates. Das Gefetz des unabänder lichen Rechtes, mit dem die Justiz stehe und falle, und nach dem sich die Rechtswahrer ausrichten müßten, sei die Brücke zwischen Volk und Führer. Die Arbeit des Rechtswahrers schaffe die Ordnung für das nationale Leben und damit münde die Rechtsgeschichte in die Reichsgeschichte.