 Bäckermeister eines ganzen Departements wollen streiken. Paris, 26. April. Die Bäckermeister im Departement Seine-et-Marne haben mit dem Streik gedroht. Die Be völkerung ist darüber sehr aufgebracht. Die Bäckereien des Departements waren den ganzen Sonntag über von Käufern belagert und so gezwungen, Brote und frische Backwaren Her zustellen. Die Bürgermeister von 50 Gemeinden halten die Brotlieferung durch die Militärbehörden, die wegen des Streiks einspringen sollen, für unzureichend. Man spricht davon, daß eine große Anzahl der Bürger meister zurücktreten will. Die Bäckereiangestellten, die in folge des Streiks ihrer Meister nicht arbeiten können, wür den gezwungen, sich als Arbeitslose eintragen zu lassen.