 Neuer Protest der polnischen Regierung in Prag. Warschau, 28. Juli. Die ständige, gegen den polnischen Staat gerichtete Wühltätigkeit der tschechischen kommunisti schen Partei hat die polnische Regierung veranlaßt, in Prag erneut Protest einzulegen. Polen hat in einer Note vom 22. März bereits darauf hingewiesen, daß sich die Kommunistische Partei in der Tschecho-Slowakei zu einem Ausfalltor der Kom intern gegen Polen entwickelt hat. Diese Note wurde von der Prager Regierung am 28. Juni beantwortet. Jetzt stellt die Polnische Telegraphenagentur in einer amtlichen Verlautbarung fest, daß sich die polnische Regie rung veranlaßt sah, am 23. Juli durch den Gesandten in Prag wiederum zu protestieren. In der neuen Note wird festgestellt, daß zwar das tsche chische Außenministerium die in der ersten polnischen Note angeführten Tatsachen nicht in Abrede gestellt habe, daß es aber trotzdem den Anschein habe, als ob die tschechischen Sicherheitsorgane geneigt seien, die Wühlereien der kommu nistischen Partei zu bagatellisieren. Die Mittel zur Beseitigung dieser destruktiven Aktion der tschechischen kommunistischen Partei müßten als wir kungslos betrachtet werden. Die polnische Note enthält überdies neue Tatsachen und unbestreitbare Beweise dafür, daß die in der Tschecho-Slo wakei legal bestehende Kommunistische Partei ihre gegen Polen gerichtete umstürzlerische Betätigung fortsetzt.