 Blum zur Absage au die Kommunisten angefordert. Paris, 18. Marz. Die Pariser Morgenpresse beschäftigt sich sehr einaehend mit den politischen Auswirkungen der Straßenkämpfe in Clichy. Besonders beschäftiat man sich mit den Erklärungen, die der radikalsozialistische Fraktions führer Campinchi am Mittwoch sowohl bei der Zusam menkunft im Ministerpräsidium als auch gelegentlich einer Vesprechuna der Volksfrontaruppen abgegeben hat. Deuten sie doch darauf hin, daß man in radikalsozialen Kreisen die Nachbarschaft der Kommunisten immer unerträglicher emp findet. Wenn der Abaeordnete Campinchi ferner zum Aus druck brachte, daß der Generalstreik dazu führen werde, die büraerlichen Kreise von der Volksfront zu trennen, so ist das insofern beachtlich, als die Radikalsoziale Partei sich fast ausschließlich auf diesen büraerlichen Mittelstand stützt. Die radikalsoziale Ere Rondelle, das Oraan des rechten Flügels der Partei, erklärt offen, daß die Zwischenfälle in Clichy die Reaieruna zwänaen, sich einmal einaehend mit der Frage der öffentlichen Ordnuna zu beschäftiaen. Im Gegensatz zum sozialdemokratischen Populaire und zur kommunistischen Humanite, die aeaen die französische Sozialpartei de la Rocques und die Polizei Helzen, erklärt Ere Rondelle, die Polizei habe in der traaischen Nacht zum Mittwoch ihre Pflicht aetan, indem sie dem unerhört heftigen Ansturm standgehalten habe. Sie habe sich um die Republik verdient gemacht. Der Excelsior wirft den Kommunisten vor, die erste beste Geleaenheit ergriffen zu haben, um die allgemeine Ent spannung, die einzutreten beaann, zu stören und zu unter graben. Es liege klar auf der Sand, daß die Revolutio näre sich nicht mit einer Evolution abfinden könnten. Es scheine aber auch nicht erträalich, daß eine Reaieruna, die eine Veranstaltuna erlaube, die dann von den Kommu nisten überfallen werde, eine Reaieruna, deren Ordnungs oraane von den Organen der Unordnuna anaeariffen werden, noch länger diesen Leuten die Bruderhand hinstrecke. Auch Figaro ist der Ansicht, daß eine gesunde und ver nünftige Politik in Zusammenarbeit mit Elementen un möglich ist, deren einzige Beschäftigung das Hetzen sei, und die nur versuchten, Zwiespalt zu säen. Die Franzosen könnten nicht zugeben, daß ihre Freiheit durch eine geringe Minderheit bedroht würde, in der das wirklich französische Element zahlenmäßig wahrscheinlich noch das geringste sei. Echo de Paris erklärt, der Ministerpräsident habe es lediglich seiner Politik Zuzuschreiben, daß es so weit ge kommen sei. Er sei verantwortlich für das Drama von Clichy. Denn man könne nicht Haß und Gewalt säen, mit der erhobenen Faust regieren und das Volk zum Klassen kamps auffordern, ohne eines Tages die Früchte einer der artigen Aufwiegelung zu ernten. Es spricht Bände, daß heute in einer Meldung der amt lichen Sowjetrussifchen Nachrichtenagentur aus Moskau ostentativ berichtet wird: „Die Sowjetunion feiert am Donnerstag den Jahrestag der Pariser Kommune von 1871. Die Presse widmet diesem Tag zahlreiche Artikel und veröffentlicht eine große Zahl interessanter historischer Dokumente, die sich auf den deutsch-französischen Krieg und die Pariser Kommune beziehen."