 Neue jüdische Terrorwelle in Palästina. Jerusalem, 20. Juli. Die schwer geprüfte arabische Be völkerung Palästinas muß zur Zeit wieder eine neue Welle jüdischen Terrors über sich ergehen lassen. Am Don nerstagmorgen ereigneten sich allein im Bezirk Lydda meh rere Ueberfälle jüdischer Horden, bei denen fünf Araber ge tötet und acht zum Teil schwer verwundet wurden. Die britischen Behörden, die mit Durchsuchungen, Ver haftungen und anderen Quälereien sofort bei der Hand sind, wenn es sich bei den angeblichen Tätern um Araber handelt, begnügten sich damit, als „Strafmaßnahme" den jüdischen Autoverkehr bis auf weiteres zu verbieten. Das arabische Dorf Alkursi, das auf der syrischen Seite des Tiberias-Sees liegt, wurde am Mittwoch von britischer Palästina-Polizei und syrischen Behördenvertretern gemein sam durchsucht. Als Ergebnis der Durchsuchung führten die syrischen Behörden sechs verhaftete Dorfbewohner und einige beschlagnahmte Waffen und Uniformen mit sich fort.