 Neue tschechische Maßnahmen gegen polnische Minderheit. Warschau, 39. November. Die polnische Presse veröffent licht einen Bericht der Isk r a - Agentur über neue Zwangsmaßnamen der Tschechoslowakei gegen Angehörige der polnischen Minderheit. Es handelt sich um die plötzliche Kündigung von Polen in Verwaltungsbehörden. Diese Maßnahmen seien mit dem Artikel 22 des „Gesetzes über den Schutz des Staates" begründet worden. Die „Jskra"-Agentur weist darauf hin, daß dieses Ge setz offensichtlich parteipolitisch angewandt werde. Unter den entlassenen Polen seien solche, die seit zwanzig Jahren auf ihren Arbeitsstellen beschäftigt gewesen seien, ohne daß gegen sie jemals der Vorwurf der Illoyalität erhoben wor den wäre. Die Tschechoslowakei könne nicht erwarten, daß die polnische Oeffentlichkeit diese Kündigungen für einen Beweis des vom tschechischer Seite zum Ausdruck gebrachten Wunsches nach einer Besserung der polnisch-tschechischen beziehungen anerkenne.