 Noch immer ernste Streiklage in Frankreich. Paris, 3. Juni. Die Streiklage in Groß-Paris ist weiter hin ernst. Ministerpräsident Sarraut und Arbeitsminister Frossard hatten am Dienstag abend eine Unterredung mit einer Abordnung des Gewerkschaftsverbandes. Sie machten dabei darauf aufmerksam, daß die Gewerkschaften alles tun mögen, um in Zukunft die Beeinträchtigung der persönlichen Freiheit des leitenden Personals der bestreikten Fabriken zu verhüten. Demgemäß hat der Gewerkschafts verband auch an die Arbeiter Verhaltungsvorschriften er lassen, die ausdrücklich vorsehen, daß das leitende Personal auch in den von den Belegschaften besetzten Werken aus- und eingehen darf und nötigenfalls unter dem Schutz eines Arbeiterordnungsdienstes steht. Eine Mitteilung des Arbeitgeber-Verbandes der Metall industrie besagt, daß die Streikbewegung zugenommen hat und am Dienstag abend 139 Fabriken der Metallindustrie vom Ausstand betroffen sind. Die Bewegung hat auch weiter auf die Provinz über gegriffen. In Lille haben die streikenden Arbeiter der Fabriken von Fives-Lille das Werk besetzt und sich eingerich tet, die Nacht dort zu verbringen. Die für den Betrieb not wendigen Maschinen werden von den Streikenden in Gang gehalten; in Bernay sind über 199 Arbeiter und Arbei terinnen einer 275 Personen beschäftigenden Fabrik in den Ausstand getreten und haben die Maschinen angehalten. Es handelt sich um ein Werk, das Mützen herstellt und auch für die Kriegsindustrie arbeitet.