 Graf Ciano über die Neuordnung an der Adria. Rom, 15. April. Im Mittelpunkt der Rede, die der ita lienische Außenminister Graf Ciano bei der feierlichen Kammersitzuug zur Beschlußfassung; über die Annahme der albanischen Krone durch Viktor Emanuel 111. am Sonnabend gehalten hat, standen nach einem Rückblick auf die Jahrhun derte alten Beziehungen zwischen den beiden Ländern vor allem eine Abrechnung mit der Unterhausrede C h a m berlains sowie ein warmherziger Dank für die Hal tung Deutschlands und der übrigen mit Italien be freundeten Mächte. Der italienische Außenminister kündigte in diesem Zu sammenhang ferner unter besonderem Hinweis auf die in den letzten Tagen erneut bewiesene verständnisvolle und freundschaftliche Haltung Jugoslawiens für die nächsten Tage eine Zusammenkunft mit dem jugoslawischen Außenminister in Venedig an. In seinem Rückblick auf die italienisch-albanischen Be ziehungen, die im alten Rom bis in das 3. Jahrhundert vor der Zeitrechnung zurückreichen, wies der italienische Außen minister mit besonderem Nachdruck darauf hin, daß in der neueren Zeit „das absolute Vorherrschen der Inter essen Italiens in Albanien von den Mächten wiederholt ausdrücklich anerkannt" worden sei. Wichtiger als diese Rechtstitel sei aber die spontane Ein stellung des albanischen Volkes gegenüber Italien. Der be geisterle Empfang, der den italienischen Truppen zuteil ge worden sei, sei nur die Frucht der weitscha u e n d e n Politik Mussolinis. „Die Geschicke des italienischen und des albanischen Vol kes sind für alle Zeiten vereint. Die italienisch-albanische Union ist ein Ereignis, das an unsere Geschichte gebunden und unserer Ehre anvertraut ist. Es gibt keine menschliche Macht, die es zu ändern versuchen könnte, ohne die ge schlossene und solidarische Reaktion der beiden Völker her beizuführen. „Diejenigen, die sich unvorsichtig aufregen, um mehr als nötig die bereits genügend unsicheren Wasser der internatio nalen Beziehungen zu trüben, werden gut daran tun, sich hierüber Rechenschaft zu geben. Was in Albanien geschehen ist, hat seinen Grund und seine Erklärungen in der Ge schichte, in den Tatsachen und im Recht. Die Polemiken und die parlamentarischen Debatten, die dieser Tage im Ausland stattgefunden haben, sind von uns mit der nötigen Aufmerk samkeit verfolgt worden. „Erst kürzlich hat Premierminister Neville Chamber lain eine Rede vor dem Unterhaus gehalten. Er hat eine lange Beschreibung der Ereignisse gegeben, die auf Infor mationen beruhten, die eine schärfere Nachprüfung verdient gehabt hätten. Ich muß ferner entgegnen, daß er allzu be sorgt, ein Bild der Ereignisse zu entwerfen, die Ge schichte vergessen hat. „Die Diagnose unserer Beziehungen mit Albanien kann nicht auf Grund einer mehr oder weniger genauen Dar stellung der Ereignisse des 7. und 8. April gestellt werden. Man muß viel weiter in die Vergangenheit zurückkehren, um den Geist der Dinge zu verstehen und- in wahrer Kennt nis der Sachlage Zu urteilen. „Dagegen gehen wir mit Herrn Chamberlain in Bezug auf die Schlußfolgerungen seiner Rede einig, die die Bei behaltung des italienisch-englischen Abkommens betreffen. Nichts, was geschehen ist, könnte eine Aenderung rechtferti gen. Auch wir legen den Abkommen, die im April vergan genen Jahres Zwischen England und uns geschlossen wur den, einen großen Wert bei und sind von dem gleichen Willen beseelt, sie in Kraft und wirksam zu erhalten durch die Ausführung und die Einhaltung aller ihrer Klauseln, wie wir es bisher getan haben. „Und da Herr Chamberlain von der Zurückziehung unse rer Freiwilligen in Spanien gesprochen hat, be stätigen wir, daß die tapferen Legionen, die einen so wert vollen Glaubens- und Blutsbeitrag für die Sache der euro päischen Kultur geliefert haben, im Triumph ins Vaterland zurückkehren werden, nachdem sie den wohlverdienten Lohn und die Ehre gehabt haben, vor General Franca in den Straßen Madrids vorbeimarschieren zu dürfen. „Wenn in der unvermeidlichen internationalen Polemik, die die albanischen Ereignisse hervorgerufen haben, absurde, und mißtönende Klänge zu verzeichnen waren, so hat es von seiten der uns befreundeten Völker nicht an Gesten des Verständnisses und der Solidarität gefehlt. „Vor allem war dies der Fall von seiten Deutsch lands, das auf offiziellem Weg und mit der herzlichen Zustimmung seiner Presse ausdrücklich erklärt hat, daß das Werk der Kultur und des Friedens, das Italien in Albanien durchzuführen sich anschickt, von seiten des deutschen Volkes die herzliche und bedingungslose Zustimmung findet. „Diese entschlossene, offene und loyale Haltung des natio nalsozialistischen Deutschland hat der Welt und jenen, die immer im Hinterhalt stehen, um darauf zu lauern, was nicht geschieht, durch Tatsachen bewiesen, daß die Achse ein mächtiges Instrument der Zusammenarbeit und der Uebereinstimmung ist, das in gleicher Weise sowohl in Rom wie in Berlin funktioniert. Ein solcher Beweis ist dazu angetan, die enge Verbundenheit zwischen dem faschisti schen Italien und dem nationalsozialistischen Deutschland noch tiefer zu gestalten und die Achse noch mehr zu festigen, die das Grudelement der italienischen Außen- Politik ist und bleiben wird. „Auch das ungarische Volk hat uns gegenüber wäh rend der jüngsten Ereignisse eine Haltung eingenommen, die Ungarn und Italien nunmehr traditionell verbinden. „Da man im Auslande eine absurde Spekulation auf Grund der romanhaften Schilderungen der Abreise der Ge mahlin Zogus aus Tirana versucht hat und dabei auf ihre ursprüngliche Staatsangehörigkeit Bezug genommen hat, halte ich es für angebracht mitzuteilen, daß wir uns von Anbeginn der Krise an nicht nur wegen ihrer Eigenschaft als Frau und Mutter, fondern auch in Würdigung der un garischen Abstammung der Königin Geraldine um ihr Schick sal bemüht haben und sie haben wissen lassen, daß sie, was auch geschehen möge, im Schatten der Trikolore Asyl und Schutz hätte finden können. „Herzlich, solidarisch und verständnisvoll ist die Haltung der Regierung und der öffentlichen Meinung National spaniens gewesen, das wir heute in der vollen Wieder herstellung seiner territorialen Integrität begrüßen, die durch das Blut der Soldaten und den stolzen Willen des Caudillo erkauft wurde. Eine gleiche Freundschaft und eine ebenso bedingungslose Zustimmung hat uns in diesen Tagen das japanische Volk bewiesen, wofür wir ihm dankbar sind. „Die Richtlinien, die die Belgrader Regierung bei dieser Gelegenheit eingehalten hat und die Haltung des jugoslawischen Volkes verdienen besonders hervorgehoben zu werden. Sie waren wirklich von jener Freundschaft in spiriert, die ihre Grundlage nicht nur in dem Osterabkom men, sondern auch in der Sympathie und im Vertrauen haben, die die vor Zwei Jahren begonnene Zusammenarbeit zwischen unseren beiden Völkern hervorgerufen hat. In diesem Geist wird in wenigen Tagen in Venedig eine Begeg nung zwischen mir und dem jugoslawischen Außenminister stattfinden. „Ebenso falsch und gefährlich sind die Stimmen über ab surde Absichten Italiens gegenüber Griechenland ge wesen, Stimmen, über deren Herkunft man nicht den ge ringsten Zweifel haben kann. Wir haben diese Stimmeu zurückgewiesen und weisen sie zurück. Die griechische Regie rung hat ihrerseits loyal von unseren Erklärungen Kenntnis genommen. Die Atmosphäre, die durch diese Fühlungnahme herbeigeführt wurde, ist beiderseits von Herzlichkeit und Zu trauen getragen und derart, daß sie in Zukunft eine engere Zusammenarbeit voraussehen läßt. „Das brandstifterische Manöver ist auch diesmal mißlungen. Die Aktion, die Italien sich in Albanien vornimmt, ist nicht dazu bestimmt, Unordnung hervorzu rufen, sondern den Frieden in einem heiklen Sektor des europäischen Lebens zu fe st igen, da das wahre Ziel der faschistischen Politik überall das ist, aufrichtig an der Wie derstellung des internationalen Vertrauens mitzuarbeiten, indem sie ihren konkreten Beitrag des guten Willens allen von einem gleichen Friedenswunsch beseelten Völkern an bietet."