 Protest gegen den Skandal an der Pyrenäengrenze. Mailand, 18. Juni. Die Gazzetta del Popolo nimmt die Tatsache, daß 12 000 Milizsoldaten der 13. rotspanischen Division, die auf französisches Gebiet geflüchtet waren, wie der nach Barcelona zurückgeschickt wurden, zum Anlaß, die französische Politik des doppelten Bodens schärfstens anzu prangern. Keine noch so heuchlerische Berufung auf die Nichtein mischung, so schreibt das Blatt, könne die Welt verhindern, festzustellen, daß Frankreich damit eine neue und beklagens werte offizielle Einmischung zugunsten der Sowjets begehe. Die 13. Division sei schon vor ihrer Niederlage von Frankreich aus mit allen Mitteln ausgerüstet worden. Das selbe Frankreich und es könne nur das offizielle Frank reich Daladiers sein, der in der vergangenen Woche so pathetische Worte über das Festhalten an der Nichtein mischungspolitik gesprochen habe sammle die Flüchtlinge, ordne sie neu, versehe sie wieder mit Waffen und schicke sie nach Katalonien zurück, damit sie weiter kämpften. Dies sei eine offene Einmischung.