 Jnnerpolitische Erklärungen Tschiangkaischeks. Nanking, 22. Februar. Vor der Presse äußerte sich Tschiangkaischek zu der Frage der Pressefreiheit und über die Freilassung politischer Gefangener. Er gab dabei zu, daß diese Fragen auf dem Kongreß eine erhebliche Nolle gespielt hätten, und beleuchtete damit hinreichend ihre inner politische Bedeutung. Die Regierung wolle die Presse freiheit keineswegs beschränken. Denn außer den unter das Gesetz fallenden Veröffentlichungen fei nur bolschewisti sche Propaganda in Wort und Schrift verboten, ferner die Veröffentlichung von Militär- und Staatsgeheimnissen sowie von Nachrichten, die absichtlich unbegründete Gerüchte hervorriefen. Bei der Erörterung über die Freilassung politischer Ge fangener, die bei hinreichender Reuebezeugung und unter Stellung eines Bürgen erfolgen könne, nahm Tschiangkai schek Stellung zu den Forderungen der nationalradikalen sogenannten Errettungsbewegung während der Revolte von Sianfu. Dabei ging er auch auf die Mißstimmung unter den chinesischen Studenten im In- und Ausland ein, deren sich die Propaganda der Errettungsbewegung unter dem Schlagwort „Konzentration der Talente" besonders zu be mächtigen suche. Den Ideen dieser Organisation könne die Regierung nicht nachgeben, da man opportunistischen politi schen Ränkeschmieden ihre geheime Wühltätigkeit nicht ge statten könne. Das chinesische A u ß e n a m t ließ nach einer Meldung aus Schanghai am Montag der italienischen Botschaft eine Protestnote wegen eines Zwischenfalls in den Isis- Lichtspielen zustellen, in der Bestrafung der Schuldigen, Schadenersatz und Rückgabe des Films gefordert werden. Die englische Presse führt den Zwischenfall daraus zu rück, daß die italienischen Soldaten, die gegen einen sowjet russischen Propagandfilm über Abessinien protestierten und die Einrichtung des Theaters zerstörten, davon keine Kennt nis hatten, daß die zuständige Zensurstelle im Einverständ nis mit der italienischen Botschaft bedenkliche und anstößige Bilder aus dem Filmstreifen entfernt hatte. Veran:wor:lich: Kur: BerUn-Düluiersdori. Druck und Verlag: Deuückes Nackutckmubüro G. uu b. L).. Berlin. 