 Chautemps verwahrt sich. Paris, 16. Januar. Der zurückgetretene Ministerpräsi dent Chautemps verwahrt sich in einem Schreiben gegen eine Abhandlung des sozialdemokratischen Papu la ir e, der unterstellt hatte, Chautemps habe in der Ngcht sitzung der Kammer, die zu seinem Rücktritt führte, mit dem Abgeordneten Flandin abgekartetes Spiel getrie ben und seinen Ausfall gegen die Kommunisten erst ge macht, als Flandin ihm unter der Hand zugesagt habe, ihm Stimmen von rechts zur Verstärkung zuzuführen. Chau temps bezeichnet diese sozialdemokratische Unterstellung als beleidigend und weist sie energisch zurück.