 Die Tagung des Deutsch-Italienischen Kulturausschusses. Berlin» 3. Juni. Anläßlich der ersten Arbeitstagung des Deutsch-Italienischen Kulturausschusses hatte der Reichs minister des Auswärtigen, von Ribbentrop, am Frei tagmittag zu einem Frühstück im Hotel Adlon geladen. Im Namen des Reichsaußenministers begrüßte Staatssekretär vonWeizsäcker die Gäste aufs herzlichste^ An dem Essen nahmen außer dem italienischen Botschaf ter in Berlin, Attolica, mit den Herren der Botschaft und Vertretern des Fascio an der Spitze der italienischen Abordnung Senator Giuli a n o, Gesandter de Cicco, Ministerildirektor Dr, Giustini, Botschaftsrat de Astis, Ministerialdirigent Graf di San Martina, Marchese Dr. G i ust i n iani und Professor Gäbet t i teil. Won deutscher Seite waren zugegen die Staatssekretäre Reinhard und Zschintzsch, Gesandter Stieve so wie Dr. Düffel, der Leiter der Deutsch-Italienischen Stu-' dienstistung, und weitere Vertreter der an der deutsch-italie nischen Kulturarbeit unmittelbar beteiligten Stellen von Staat, Partei und Wissenschaft.