 Am Montag italienischer Ministerrat. Rom, 1. Oktober. Der italienische Ministerrat ist aus Montag, den 5. Oktober, vormittags zehn Uhr, zu einer Sitzung einberufen worden. Gegenstand der Beratung ist, wie man hört, die w ä h r u n g s p o l i t i s ch e Lag e nach der Abwertung des französischen Franken. Aus Anlaß des ersten Jahrestages des Einmarsches der italienischen Truppen in Abessinien wird der italie u i s ch e Rundfunk am Freitag abend über alle italieni schen Sender die Rede verbreiten, die Mussolini am Borabend der Eröffnung der Feindseligkeiten an das italie nische Volk gehalten hat.