 Empfindliche Lücken. Berlin, 29. Mai. Holland, Belgien, Norwegen und Dänemark sind Länder mit einer außerordentlich inten siven weltwirtschaftlichen Verflechtung. An führender Stelle unter den Ländern, mit denen Holland und Belgien, die skandinavischen Staaten und der Ostseeraum im Handelsverkehr gestanden haben, steht England. Nach den amtlichen Außenhandelsstatistiken ist Groß britannien in einer stattlichen Reihe lebensnotwendiger Fragen von der Zufuhr aus Holland und Belgien und dem Ostseeraum abhängig gewesen. Bezieht man in die er wähnte Ländergruppe noch Polen und die Randstaaten ein, so kommt man zu folgenden genauen Zahlen: Englands Gesamteinfuhr an Bacon wurde mit 254 000 t oder 72 vH. aus diese Ländergebieten bestritten. Der Buttereinsuhr bedarf wurde zu 48 VH. das sind 43 VH. des normalen Verbrauchs Englands von den genannten Staaten ge deckt. Bei der Eiereinfuhr sind es 69 VH. und diese machen 29 pH. des normalen englischen Verbrauchs aus. Einen wesentlichen Anteil an der englischen Versorgung mit Obst und Gemüse sowie Dosenmilch bestritten ebenfalls die erwähnten Länder. 43 VH. des englischen Verbrauchs an Zwiebeln z. B. wurde durch die holländische Einfuhr gedeckt. Die englische Abhängigkeit von der holländisch-belgischen, der skandinavischen und der Ostsee-Länder-Gruppe belegen folgende Zahlen im einzelnen: Englands Bacon-Einfuhr wurde in den letzten Normaljahren zu 56,3 VH. aus Skandi navien gedeckt, zu 6,2 VH. aus dem ehemaligen Polen und zu 4,1 VH. aus den Randstaaten sowie schließlich zu 7 vH. aus Holland. Fast 51 der normalen Bacon-Lieserungen an England kamen also aus diesen Gebieten, nur ein Viertel stammte aus anderen Ländern. Von der Buttereinfuhr Englands kamen 27,3 VH. aus Skandinavien, 7,5 VH. aus den Randstaaten, 1 VH. aus dem ehemaligen Polen, 7 vH. aus Holland. Englands Eier-Einfuhr wurde zu 25,3 VH. aus Däne mark gedeckt und zu weiteren 6,3 vH. aus den anderen Ost seestaaten, während Holland allein 21 VH. des englischen Einsuhrbedarss bestritt, also fast ebensoviel wie Dänemark. Belgiens Eier-Lieferungen spielten eine weniger wichtige Rolle. Wenn auch die skandinavischen Staaten und die Länder des Ostseeraums einschließlich des ehemaligen Polen an der englischen Gesamteinsuhr nur einen Anteil von 11,5 vH. hatten, so beschränkte sich doch die Einfuhr auf verhältnis mäßig wenige sehr wichtige Waren und der Anteil bei die sen Waren war sehr bedeutsam. Englands Eisenerzeinsuhr wurde z. B. zu 33,4 pH. aus Skandinavien gedeckt, Eng lands Holzeinfuhr zu genau 46,4 VH. aus Skandinavien und dem Ostseeraum, Englands Papier- und Pappeeinfuhr zu 44,4 VH., Englands Einfuhr an frischen Fischen zu 52,1 VH., Englands Rohstoffe zur Papierherstellung sogar zu 78 VH. aus Skandinavien und dem Ostseeraum. In Europa selbst kann England keinen Ausgleich für diese Ausfälle erhalten, es bleibt lediglich der Weg der Deckung aus Uebersee mit den außerordentlich langen Transportwegen, die durch die Ausschaltung des Mittel meerweges noch verlängert worden sind. Auch Frankreichs Abhängigkeit von den skandinavi schen Ländern und den Staaten des Ostseeraums ist in einzelnen Erzeugnissen sehr groß. So bestritt Frankreich aus diesen Gebieten 30,5 vH. seines Holzeinsuhroedarfs, 81 VH. seiner Zellstoffeinsuhr, 27,9 VH. seiner Papier importe, 23,5 VH. seiner Eisenerzimporte. Vor allem aber hat Frankreich, das im eigenen Lande nur über unzulängliche Kohlenvorkommen verfügt, einen wesentlichen Teil seines Kohl e n b edarfs aus Deutsch land und dem ehemaligen Polen und nicht zuletzt aus den jetzt in deutscher Hand befindlichen belgischen Kohlengruben bezogen. Die außerordentlich stark entwickelte belgische und luxemburgische Eisen- und Stahlindustrie hat wesentliche Teile ihrer Produktion an Frankreich geliefert: Belgiens Kohlenbergbau hat ebenfalls erheblich zur Deckung des französischen Bedarfs beigetragen. Auch von diesen beiden Ländern her wird das Rüstungspotential Frankreichs nun mehr fühlbar beeinträchtitg sein.