 Wie wird Frankreich sein Ungeziefer los? Paris, 23» März. Der Vorstand der Demokratischen Ver einigung, Flau diu, macht in einer Entschließung aus die Gefahr aufmerksam, die die Anwesenheit von 250 000 rotspanischen Söldnern auf französischem Boden darstellt. Ferner sei es notwendig die großen Städte und vor allem Paris von unerwünschten und verdächtigen Ausländern zu säubern, die als Agitatoren für ausländische Mächte tätig sein könnten. Die Flandin-Gruppe schlägt die Schaffung von Konzen trationslagern in den Kolonien vor, wo alle unerwünschten Ausländer und jene, deren Papiere nicht in Ordnung sind, untergebracht werden sollen.