 „Der Mythus der englischen Machtstellung gilt nichts mehr." Rom, 2il. Juni. Das stete Sinken des englischen Presti ges wird von der römischen Abendpresse an Hand ausführ licher Berichte aus den europäischen Hauptstädten unter strichen, wobei übereinstimmend betont wird, daß England heute gezwungen sei, gute Miene zum bösen Spiel zu machen. Im Brennpunkt des Interesses stehen dabei die M i ß - erfolge der britischen Politik in Moskau und Tient sin, die, wie der Außenpolitiker der Tribuna hervorhebt, deutlich genug bewiesen, daß die englische, von Frankreich unterstützte Macht bereits so stark geschwächt sei, daß sie auf die Substanz verzichten und sich mit der Form begnügen müsse. In Moskau habe man den Eindruck, daß die von London angeregte Allianz nur für England eine Notwendigkeit dar stelle, woraus sich auch die Haltung Sowjetrußlands er kläre. Bei der Blockade von Tientsin sehe man, daß der Mythus der englischen Machtstellung in der Welt nicht mehr gelte. Daraus könne man folgern, daß die Zeiten vor bei seien, in denen überholte Hegemonien noch durch einen Schein von Macht oder durch Ideologien gestützt werden könnten. Immer deutlicher Zeichne sich die Realität des 20. Jahrhunderts ab, die nicht in den' über alle Welt zer streuten Flottenstützpunkten Englands ihren Ausdruck finde, sondern in der ungeheuren militärischen und politischen Macht der beiden im Herzen Europas lebenden Achsen mächte. Diese neue Macht werde durch das enge Bündnis der beiden Völker noch potenziert, die von dem gleichen Willen beseelt seien, sich nicht erdrosseln zu lassen. Diese Macht habe auch jede Möglichkeit der Wiederkehr einer kon tinentalen Vorherrschaft Frankreichs für immer beseitigt.