 5 Jahre Dienstpflicht in der Roten Flotte. Moskau, 16. Mai. Laut einer Verordnung der Sowjet regierung wird in Abänderung der bisherigen Bestimmun gen die Dauer der Dienstpflicht für die Angehörtgen der Roten Flotte auf fünf Jahre verlängert, und für die Ange hörigen der Küstenverteidigung auf vier Jahre. Durch diese Neuregelung, die mit einem kürzen Hinweis auf die Notwendigkeit der „Erhöhung der Kampfbereit schaft" der Roten Flotte und der Beherrschung der modernen Technik der Kriegsmarine begründet wird, wird im Ver laufe der nächsten Jahre die Zahlenmäßige Stärke der Sow jetflotte erheblich vermehrt werden, da bis jetzt in der fow jetrusstschen Kriegsmarine nur eine vierjährige Dienstpflicht bestand.