 Die Bevölkernngsverhältnisse in Tunis. Rom, 14. Dezember. Unter der Ueberschrift „Die in Tunis lebenden Italiener" wendet sich der Direktor des Giornale dsJtalia der Frage der Bevölkerungsverhältnisse in Tunis zu, wobei er französische Statistiken als falsch zurück weist und unterstreicht, daß mit diesen offensichtlich ein poli tischer ZweckMerfolgt werde. Zur Zeit der Besetzung von Tunis durch Frankreich im Jahre 1881 habe man dort nur 700 Franzosen, dagegen aber 11 200 italienische Einwohner gezählt. Aus dieser Tat sache und aus der langjährigen italienischen Unzufriedenheit über die gewaltsame Besitzergreifung führten die Forderun gen Roms für die Anerkennung und Achtung der italieni schen Rechte her. Das Blatt wendet sich dann gegen die französische Sta tistik, die für 1936 108 000 Franzosen gegenüber 94 200 Italiener ausweisen wolle, indem es darauf hinweist, daß allein in den letzten 60 Jahren 150 000 Italiener nach Tunis ausgewandert seien, und daß sich die Italiener auch in Tu nis stets stärker vermehrt Hütten als die Franzosen. Als Beweis für die Unrichtigkeit der französischen Sta tistiken bezieht sich.das Blatt auf die Zählung der französi schen Sicherheitspolizei, die 1911 109 000 Italiener ange geben habe, während die Volkszählung nur 88 000 Italiener aufwies. Weiterhin sei bekannt, daß die Staatsangehörigkeit eines großen Teils der als französisch ausgewiesenen Bevölkerung lediglich auf die mit allen Mitteln e r z w u n g e n e N a t u ralisierung zurückzuführen sei. Von den 1931 gezähl ten 91 400 Franzosen seien lediglich 27 700 echte Franzosen, d. h. Kinder französischer Eltern, während von den naturali sierten nicht weniger als 37 800 in Italien geboren worden seien. 5 Diese Ziffern besagten mehr als lange Reden, denn sie bewiesen, daß die italienische Bevölkerung in Tunis auch heute noch die als französisch erklärte an Zahl übertreffe. Selbst französische Abgeordnete hätten 1930 die Zahl der Italiener mit 130000 angegeben und diese Zahl sei heute bestimmt noch gestiegen.