 „Offiziersreserve für den Notfall" in England. London, 20. August. Der Kriegsminister hat eine Ver lautbarung veröffentlicht, derzufolge eine „Off izuer s reserve für den Notfall" gebildet werden soll, für die sich Männer zwischen 31 und 55 Jahren melden können, die entweder über eine technische, akademische oder sonstige besondere Vorbildung verfügen, aber keine oder nur ge ringe militärische Ausbildung genossen haben. In diese Reserve können auch Männer eintreten, die eins militärische Ausbildung haben, aus irgendwelchen Gründen aber nicht dem Reserveoffiziersstand angehören. Besonders erwünscht sind Ingenieure, Architekten, Buchprüfer, Rechts anwälte, Zahnärzte, Chemiker, Journalisten, Magistrats beamte, Richter, Zollbeamte, weiter Männer, die über Kenntnisse in fremden Sprachen verfügen, Eisenbahn- und Seetransportwesen kennen, oder Männer mit Erfahrungen aus dem Empire und dem Ausland, Agenten, Dechijjreure ujw. Die Verwendung dieser sich freiwillig Meldenden soll von der Art des Krieges, den möglichen Kriegsschauplätzen und der Vorbildung der Einzelnen abhängen.