 Marseiller Gangsters wieder an der Arbeit. Paris, 7. November. Die Marseiller Banditen, die in der letzten Zeit durch dreiste Ueberfälle auf Züge unll Kassenboten von sich reden machten und auch während der Brandkatastrophe erfolgreich ihrem „Gewerbe" nachgingen, raubten am Montag inmitten der Stadt einen großen Last wagen der Nationalen Eisenbahngesellschaft. Der Lastkraftwagen enthielt Säcke mit Silberdrähten und Pakete mit Wertpapieren, die für zwei große Marseiller Kreditunternehmungen bestimmt waren. Der genaue Wert der Säcke konnte noch -nicht festgestellt werden. Der Raub wurde durch vier schwerbewaffnete Gangsters verübt. Der Lastwagen wurde später, völlig ausgeplündert, wiederge funden.