 Londoner Vorbesprechungen am 23. Juli. Paris, 17. Juli. Die Vorbesprechungen Englands, Frankreichs und Belgiens sollen am 23. Juli in London stattfinden. Der französische Außenminister Delbos hat sich aller dings für den 24. Juli zu einer außenpolitischen Aussprache in der französischen Kammer verpflichtet und wäre, wenn die Londoner Konferenz auch nur zwei Tage danern sollte, gezwungen, in der Kammer eine Vertagung der außenpoll tischen Aussprache zu beantragen. Immerhin liegt fran zösischerseits keine unbedingte Absage für den 23. Juli vor. In französischen politischen Kreisen rechnet man damit, daß Frankreich bei der Besprechung in London durch Minister präsident Blum und Außenminister Delbos vertreten sein wird.