 Das amerikanische Neutralitätsgesetz angenommen. Washington, April. Das neue Neutralitätsgesetz, mit dessen Formulierung sich die amerikanische Öffentlichkeit in der letzten Zeit lebhaft beschäftigt hat, ist am Donnerstag in beiden Häusern des Kongresses angenommen worden, und Zwar im Repräsentantenhaus durch mündliche Abstimmung und im Bundessenat durch namentliche Abstimmung, wobei sich 41 Senatoren für und 15 gegen das Gesetz erklärten. Die Ausfertigung des neuen Neutralitätsgesetzes wurde dann durch ein Flugzeug dem auf seiner Urlaubsreise befind lichen und inzwischen in New Orleans eingetroffenen Präsidenten Roosevelt zur Unterzeichnung übermittelt. Durch die sofortige Vollziehung wird vermieden, daß zwischen dem Ablauf des alten Neutralitätsgesetzes, das in der Nacht Zum 1. Mai unwirksam wird, und dem Inkrafttreten des neuen Gesetzes eine Lücke entsteht. Nach den Bestimmungen des neuen Neutralitätsgesetzes hat der Präsident zu entscheiden, ob bei einem Krieg Zwischen fremden Nationen Waren aus den Vereinigten Staaten ausgeführt werden dürfen, wenn sie nicht vorher von dem ausländischen Käufer bar bezahlt worden sind. Der Präsi dent kann allerdmgs bezüglich des Handels mit Kanada Aus nahmen anordnen. Der Sinn dieser Ausnahme ist die Fort setzung des Handelsverkehrs auf dem amerikanischen Konti nent auch in dem Falle, daß das britische Weltreich in einen Krieg verwickelt sein sollte. Die mittel- und südamerika nischen Staaten sind schon jetzt ganz allgemein von den Be stimmungen des Neutralitätsgesetzes befreit, es sei denn, daß sie sich mit außeramerikanischen Staaten zu einer gemein samen Kriegführung verbinden sollten. In diesen Sonderbestimmungen, die sich auf den amerika nischen Kontinent beziehen, kann man in Verbindung mit der auf dem Panamerikanischen Kongreß in Buenos Aires beschlossenen gemeinsamen Beratung aller panameri kanischen Staaten, falls einem von ihnen kriegerische Ver wicklungen drohen sollten die neue Form der Monroe- Doktrin erblicken, die stillschweigend in eine panameri kanische Doktrin umgewandelt worden ist. Eine weitere bemerkenswerte Neuerung ist die Bestim mung, daß künftig Gelder für medizinische Hilfeleistung oder für Kleidung und Nahrungsmittel, die den Angehörigen kriegführender oder im Bürgerkrieg befindlicher Länder zur Verfügung gestellt werden sollen, nur mit ausdrücklicher Ge nehmigung des Präsidenten gesammelt werden dürfen. Der Präsident wird hierzu Ausführnngsbestimmungen erlassen, die verbürgen sollen, daß gesammelte Gelder nur für huma nitäre Zwecke verwendet und keinesfalls an politische Orga nisationen oder an Regierungen oder an irgendwelche Stel len, die sich als „Regierung" bezeichnen, gesandt werden. Diese Bestimmung dürfte künftig weitere Sammlungen für die spanischen Bolschewismen, wie sie zurzeit in den Ver einigten Staaten ständig unternommen werden, unmöglich machen. Der Leitgedanke des ganzen Neutralitätsgesetzes ist der völliger Unparteilichkeit. Daher kann der Prä sident auch keinen Unterschied machen in der Behandlung kriegführender Staaten, oder, wie er das im Anfang seiner Amtsperiode einmal in Genf als Gegenleistung für eine all gemeine Rüstungsbeschränkung angeboten hat, etwaige Maß nahmen anderer Regierungen gegen einen „Angreiferstaat" durch Nichtbelieferung dieses Staates unterstützen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 