 Die Tätigkeit der deutschen Kriegsschiffe in Spanien. Berlin, 7. August. Von den deutschen Kriegsschiffen der Nordgruppe liegen der Kreuzer „Köln" vor Portugalete, die Torpedoboote „Seeadler" und „Albatros" vor Santander bezw. Guetaria. „Albatros" hat den Befehl, San Sebastian und Bermeo anzulaufen. Die Deutschen in San Cmcente bei La Barguera werden von Santander aus erfaßt. Von der Südgruppe sind das Panzerschiff „Deutsch l a n d" und die Torpedoboote „Leopar d" und „L u ch s" Z. Zt. unterwegs zum Mittelmeer, um die in Händen der Regierung befindlichen spanischen Mittelmeerhäfen zwischen Alicante und Barcelona anzulaufen. „Luchs" steht zur Verfügung von „Admiral Scheer". Das Panzerschiff liegt z. Zt. vor Alicante. 42 deutsche Flüchtlinge aus Malaga sind am 6. 8. in Lissabon eingetroffen und am 7. 8. mit dem Dampfer „Osorio" nach Deutschland weiterbefördert. Außer dem Konsul befindet sich noch eine Anzahl Deutscher in Malaga. Aus Madrid sind am 4. 8. 48 Deutsche nach Valencia, an: 5. 8. über 199 nach Alicante abgereist. Letztere wurden am 6. 8. auf D. „N j assa" eingeschifft. Am 7. 8. wurden weitere 129 mit der Bahn und 199 mit Flugzeugen aus Madrid erwartet, die für den gleichen Dampfer bestimmt sind. Der Kommandant des „Admiral Scheer" hat die Bot schaft m Madrid gebeten, weitere Flüchtlinge nach Alicante zu schicken, von wo der D. „Urania" am 6. 8. mit 138 Deutschen ans Madrid, Valencia und Alicante aus gelaufen ist. Der englische Kreuzer „London" hat mit geteilt, daß der D. „Maine" am 5. 8. 47 deutsche Flücht linge, hauptsächlich von den Balearen, nach Marseille ge bracht hat. In Port Mahon befindet sich kein Deutscher mehr. Die noch in Cartagena befindlichen 62 Deutschen wollen zunächst dort bleiben. In Valencia sind noch etwa 199 Deutsche. Am 6. 8. ist der D.' „U ckermark" mit 339 Flüchtlingen aus Barcelona nach Genua in See ge gangen. Dafür ist D. „Fuld a" als vorläufiges Wohnschiff eingetroffen.