 Hochbetrieb in Perpignau. Bilbao, 39. August. Zahlreiche aus Per pig nan ein gelaufene Nachrichten besagen, daß auf dem dortigen Werbe büro für das sowjetspanische Heer zurzeit Hochbetrieb herrsche. Die Werbung wird in aller Öffentlichkeit durch geführt von der „Gesellschaft der Freunde von Spanien freiwilligen". Der Vorsitzende dieser Organisation, die sich um 'die Nichteinmischungsverpslichtungen der französischen Regie rung in keiner Weise kümmert, ist der berüchtigte fran zösische Kommunist Marty, der „Schöpfer" der Inter nationalen Brigaden in Sowjetspanien. Die Gesellschaft unterhält in Paris ein Werbebüro.