 dirigiert die „Meistersinger" in Paris. Paris, 20. Mai. ?äurtwängler dirigierte am Dienstag vor völlig ausverkauftem Hause zum zweiten Mal „D:e Meistersinger" mit deutscher Besetzung in der großen Pariser Oper. Lang anhaltender Beifall belohnte die hohe Leistung der Künstler und des Orchesters, das unter der Stabführung des deutschen Meisterdirigenten sein Bestes gab. Maria Müller als Eva, Inau Berglund als Magdalena, Max Lorenz als Walter, Prohaska als Sachs, Eugen als Beckmesser, Erich Zimmermann als David und Ludwig Hofmann als Pogner ernteten ebenfalls stürmischen Beifall.