 Tagung des gemischten Ausschusses für Kriegsgräberfürsorge. Paris, 13. Mai. Am Mittwoch trat im Marschall-Saal französischen Kriegsministeriums zum drittenmal der gemischte deutsch-französisch-englische Ausschuß für die Kiriegsgräberfürsorge zusammen. Die Tagung wurde in Gegenwart des britischen Botschafters und eines Vertreters des deutschen Botschafters .von General Guillaumet eröffnet, dessen Ausführungen deutscherseits Vizeadmiral von Trotha und englischerseits Sir Fabian Ware beantwortete. Am Nachmittag des 11. und am Vormittag des 12. Mai fanden unter Leitung des Präsidenten der französischen Gruppe weitere Sitzungen des Ausschusses statt. Am 11. Mai Waren die Teilnehmer der Tagung Gäste der fran zösischen Regierung und am 12. wurden sie vom deutschen Botschafter eingeladen. Am Freitag verließen sie Paris, um deutsche und eng lische Friedhöfe im ehemaligen Kriegsgebiet bei Amiens und Lille zu besichtigen.