 Sozialdemokratische Verluste bei den dänischen Wahlen. Kopenhagen, 4. April. Die am Montag durchgeführten Neuwahlen zum dänischen Reichstag haben das erwar tete Ergebnis einer leichten Veränderung des Stärkever hältnisses im Folketing gebracht. Die Regierungskoalition aus Sozialdemokraten und Radikalen hat die Mehrheit be halten, aber das .Verhältnis ber Zahl ihrer Mandate zu denen der Opposition, das früher 82 gegen 67 war, stellt sich nunmehr auf 78 gegen 69. Während die Radikalen die bis herigen 14 Sitze behalten, haben die Sozialdemokraten 4 von den früheren 68 Mandaten verloren. Der Stimmenrückgang, den die dänische Sozialdemokra tische Partei Wie es heißt, zum ersten Mal in ihrer Ge schichte erlitt, betrug nicht weniger als 31 009. Am bemerkenswertesten ist, daß die Dänische National sozialistische Arbeiterpartei, die bisher im Parlament nicht vertreten war, drei Mandate eroberte; ihre Stimmenzahl stieg von 16 000 im Jahre 1935 auf jetzt fast 31 000. Beachtlich ist auch, daß die Venstre den großen Verlust, den sie bei den letzten Folketing-Wahlen erlitt, etwas wieder auszugleichen vermochte. Sie gewann zwei Mandate und wird im neuen Folketing 30 Sitze-haben. Die Bauernpartei hat von ihren bisher 5 Sitzen einen eingebüßt. Die Kom munisten haben zu den bisher zwei Mandaten eines dazu gewonnen. G In Nordschleswig ist in der Verteilung der auf diesen Bezirk .entfallenden 8 Mandate nur insofern eine Aenderung eingetreten, als die Konservativen ein Mandat an die Venstre' verloren. Die Schleswigsche Partei nimmt weiterhin einen Sitz ein; ihr beträchtlicher Stimmengewinn reichte nicht ganz für die Zuteilung eines zweiten Man dates aus.