 Die Musikerziehung der Jugend. Leipzig, 12. Februar. Die Reichsmusiktage der Hitler- Jugend 1939 in Leipzig wurden am Sonntag durch eine Feierstunde im Gewandhaus abgeschlossen. Der Reichsjugendfuhrer sprach von der wirklichen Be geisterung, die die Jugend von heute erfüllt. Er sprach fer ner von der kulturellen Sendung der deutschen Jugend. Er setzte sich mit jenen Musikphilologen auseinander, die der Hitler-Jugend den Borwurf machen, die Instrumentalmusik zu wenig zu Pflegen. Mit Partituren unserer großen Symphonien sei im Kampf wenig auszurichten. Das schließe nicht aus, daß viele ihre seelische Reserve im Kampf um die Freiheit unseres Volkes aus den tiefen Schichten unserer Dichtung und Musik bezogen hätten. „War es nicht besser, die mitreißenden Rhythmen neuer Lieder zu erfinden, mit denen Tausend, Hundertausend und Millionen ihrem Glauben an Volk und Führer Ausdruck geben konnten? Im Anfang war das Lied! Der gemein same Gesang der ganzen Jugend unseres Volkes, dieser edle Choral des Glaubens und der Schönheit, ist und bleibt die Grundlage aller musikerzieherischen Tätigkeit im Volk."