 Weitere Verletzungen der Nichteinmischungspflicht. Paris, 2. Februar. Echo de Paris meldet, daß es in Alicante zu einer neuen Straßenschlacht zwischen Anarchisten und Kommunisten gekommen ist. 40 Tote und 100 Verletzte blieben auf der Strecke. Das Blatt berichtet dann über weitere Ver letzungen der Nichteinmischung. So werde in Paris die Werbung von Freiwilligen eifrig fortgesetzt. Am 24. Januar seien drei Autobusse mit 80 Freiwilligen bei Perthus über die spanisch-französische Grenze gebracht worden. Am 25. Januar hätten außerdem vier Autobusse mit insgesamt 110 und am 26. Januar sechs Autobusse mit insgesamt 150 Freiwilligen die Grenze überschritten. „Echo de Paris" will weiter wissen, daß die Vertretung der Nalencia-Bolschewisten in Bern augenblicklich über den An kauf von 1500 Maschinengewehren ud 12 Dewoitine-Flug zeugen, wie sie in der schweizerischen Armee verwendet würden, verhandele. Ueber Sachlieferungen berichtet das Blatt, daß das spanische bolschewistische Schiff „Briquetas-Zorroca" in Bayonne am 27. 1. drei Waggons Kupferplatten an Bord genommen habe. Der Dampfer „Jbarra" habe 30 t Zinn, 20 t Magnesium und 10 t Chemikalien geladen. Diese Ladungen stammten sämtlich aus England. Schließlich sei auf dem Dampfer „Maria Amalia" ein Flugzeug vom Typ Potez verfrachtet worden. Die spani schen Kommunisten hätten, so meint das Blatt zum Schluß,' in England 15 000 t Kohle gekauft. Aus Perpignan werde gemeldet, daß 40 t französischer Kohle über die Grenze mit dem Bestimmungsort Barcelona gebracht worden seien. In Barcelona sei nämlich der Mangel an Brennstoffen so groß, daß man den Bahnverkehr habe einschränken müssen. Zwischen Barcelona und Port Bou verkehre jetzt täglich nur noch ein Zug.