 Schnellfeuer auf eine deutsche Bergmaunssiedlung. Gleiwitz, 39. August. Wie der Oberschlesische Wanderer miteilt, wurde in den späten Abendstunden des Dienstag die unmittelbar an der polnischen Grenze gelegene Siedlung der Grube „Bergmannsglllck" in Beuchen —Stadtwald durch heftiges, langanhaltendes Gewehrfeuer aufgeschreckt. Die Einschläge der polnischen Geschosse splitterten von den Mauern ab und hinterließen zahlreiche Spuren. Der un verschämte polnische Ueberfall auf die deutsche Bergmanns siedlung hat besonders unter den Kindern und Frauen große Erregung ausgelöst. Wie festgestellt wurde, hatten die Polen es auf einen ins Reich flüchtenden polnischen Sol daten abgesehen, der übrigens das Feuer erwiderte. Nur glücklichen Umständen ist es zuzuschreiben, daß in der deut schen Siedlung niemand verletzt wurde. Diese neuerliche Grenzverletzung kennzeichnet deutlich die Rücksichtslosigkeit des polnischen Vorgehens, das Kinder und Frauen auf deutschem Gebiet der größten Lebensgefahr aussetzt.