 Frankreich erkauft türkische Beistandsverpflichtung. Rom, 23. Junll Die Verschacherung des Sandschaks an die Türkei ist in Rom mit besonderem Interesse verfolgt worden, weil Frankreich damit die Beistandsverpflichtung der Türkei erkauft hat, der man einen offenkundig anti italienischen Charakter beimißt. Außerdem stelle die Ab tretung auch ein großes Unrecht gegenüber Syrien dar. Keine Revision der Genfer Beschlüsse sei, wie der Spe zialist des Popolo di Roma für Fragen des Nahen Orients betont, willkürlicher gewesen, als diese, zumal wenn man bedenke, daß dasselbe Frankreich, wenn Deutschland die' Rückgabe von Danzig verlange, empört sei und vergesse, daß Berlin für die Rückgabe einer rein deutschen Stadt eintrete, während der Türkei ohne weiteres ein nichttürkisches Gebiet zurückgegeben wurde. Für die arabische Welt zeichne sich aber heute ein Problem von großer Tragweite am Horizont ab, das Problem der Wiederaufnahme des türkischen Vor marsches gegen jene Gebiete, die einst zum ottomanischen Reich gehörten. In der Türkei sei die Phase der Konzen tration und Gegenorganisation beendet. Jetzt beginne ein neues Kapitel, und England, das diesmal die Forderungen von Ankara gegen Paris unterstützt habe, wende sich früher oder später mit der Türkei über Astgelegenheiten, die es direkt angehen, auseinandersetzen.