 Italienische und rumänische Gäste beim Reichssportführer. Garmisch-Partenkirchen, 24. Februar. Die italienischen und rumänischen Gäste der 5. Winterkampfspiele der Hitler jugend, der Stabschef der Faschistischen Jugend, Oberst Bodini, und der rumänische Oberst Pochontu mit ihrer Begleitung, wurden am Sonnabend vom Beauftragten des Jugendführers des Deutschen Reiches für die Leibeser ziehung der deutschen Jugend, Obergebietsführer vo n T s ch a m m e r und Osten, im Beisein des Stabsführers Lauterbacher im Eibsee-Hotel in Garmisch-Parten kirchen empfangen. In seiner Begrüßungsansprache gab der R e i ch s 's p o r t führer seiner Freude darüber Ausdruck, daß die Jugend der drei Länder Gelegenheit habe, an den olympischen Wett kampfstätten sich kennen und Ischätzen zu lernen. In deutsch italieischen Skiwettkämpfen werde die Jugend der beiden be freundeten Nationen im Geiste echter Sportkämeradschaft immer enger zusammengeführt.