 Die Einkreisung wird enger und enger. Rom, 23. Mai. Eine anschauliche Darstellung der mili tärischen Lage im Westen gibt ein Bericht des Sonderkorre spondenten der Agenzia Stefani. Einleitend wird betont, daß die derzeitige Situation in der Feststellung gipfele, der alte General Weygand ver suche verzweifelt, die von Generalissimus Gamelin als Erbe übernommene Lage zu sanieren. Die Anstrengung Wey gands ziele einerseits darauf ab, die französischen Kräfte auf einer neuen Wider st andslinie, die mit dem Lauf der drei Flüsse Somme, Aisne und Maas zusammen falle, zu konzentrieren; zum anderen wolle er die größt mögliche Zahl belgisch-französisch-englischer Divisionen aus der deutschen Umzingelung in Flandern und der Zone von Calais loslösen. Dazu habe er in der Zone von Peronne eine Reihe heftiger Gegenangriffe unternommen in Rich? tung Nord, die gleichzeitig mit Angriffen von Teilen der eingekreisten Heere in südlicher Richtung zusammenfielen. Alle diese Angriffe der Franzosen und Engländer seien an dem Widerstand der deutschen Truppen zerschellt oder durch das Eingreifen der deutschen Luftwaffe zusam mengebrochen, die unaufhörlich die Truppen und rückwär tigen Stellungen angriff. In einigen Zonen feien Kolonnen von schweren und schwersten deutschen Panzerwagen, von Bombern unterstützt, mitten in große belgisch-französische Einheiten eingedrun gen und hätten sie auf dem Marsch oder in den Quartieren überrascht. An verschiedenen Stellen seien während der Nacht die Verbindungswege zerstört worden, so daß sich die feindlichen Truppen am anderen Morgen plötzlich vor zer störten Straßen fanden und gleichzeitig erneuten Angriffen der Luftwaffe ausgefetzt waren. Eine 'schwere Schlacht tobe zur Zeit in Flandern und in der Gegend von Calais zwischen englisch-französisch belgischen Kräften, die verzweifelt einen Ausweg nach den Küstenhäfen suchten, und den deutschen Einkreisungskräften, die Stunde für Stunde den KI r eis enger und enger Ziehen. Trotz des Widerstandes der belgischen und fran zösischen Truppen, die unentwegt kämpften, beherrschten die motorisierten Einheiten der deutschen Wehrmacht, unterstützt von der Luftwaffe, vollkommen das Schlachtfeld. Der neue, deutsche Sack sei 100 üin lang und 8E üm tief. Weygand unternehme an der ganzen Front eine Serie kleiner Tastversuche in der Hoffnung, einen schwachen Punkt zu finden und in ihn einen Keil zu treiben, um dann seine Reserven durchstoßen zu lassen. Aber bisher habe das deut sche Heer allen diesen französischen Tastversuchen eisern standgehalten und mit blitzartigem Gegenangriff geant wortet. Die Kämpfe, die gegenwärtig in der Zone von Valen eiennes und Arras im Gange sind, feien äußerst blutig. Sie würden in Paris mit der zwingenden Notwen digkeit gerechtfertigt, den größtmöglichen Teil von belgischen und franZösischen Truppen zu retten, um dem Heer, das sich auch zahlenmäßig in einer äußerst schwierigen Situation be findet, weitere Kräfte zuzuführen. Man verstehe, daß die französische Regierung mit allen Mitteln versuche, wenig stens drei Monate lang vor Paris und Le Havre Widerstand zu leisten, um der Industrie Zeit zu geben, eine Menge Rüstungsmaterial zu liefern, umsomehr als die Besetzung des Jndustriebeckens von Lille nach der Besetzung Belgiens einen schweren Schlag für die französische Kriegs indaitrie darstellt Was England anbetreffe, so bleibt es mit Worten an der Seite Frankreichs. In Wirklichkeit denke es an seine eigenen Angelegenheiten. In der siche ren Annahme, alsbald das Ziel einer deutschen Luftoffensive zu werden, versuche England, seine Marinestützpunkte und seine industriellen Zentren zu schützen. Die Anwesenheit der Deutschen an der norwegischen, holländischen und belgi schen sowie an der französischen Küste lasse die Gefahr unmittelbar und überaus schwer werden. England habe vor allen Dingen vor allem Angst vor den deutschen Fallschirmtruppen, die durch die Verpflanzung des Klrieges auf englisches Gebiet die militärischen Fähig keiten Großbritanniens auf eine harte Probe stellen würden,' worüber sich die Engländer selbst keinen Illusionen hin geben.