 Mordanschlag in Jerusalem. Jerusalem, 21. März. Der Hauptscheich Ares Junis Husseins der Omar-Moschee in Jerusalem wurde am Montag in der Jerusalemer Altstadt durch vier Revolver schüsse schwer verletzt. Ein Begleiter von ihm wurde leicht verletzt. Bei Nablus drangen nachts mehrere Bewaffnete in ein Haus des Araberviertels ein, um Geld und Wertsachen zu rauben. Als die Hausbewohner diesem Vorhaben Widerstand entgegensetzten, machten die Eindringlinge von der Waffe Gebrauch. Zwei Männer wurden getötet und eine Frau verwundet. Das Militärgericht in Jerusalem hat wiederum erneu Araber wegen Beschießung von Polizeibeamten zum Tode verurteilt. Zwei anders Todesurteile der Militärgerichte gegen Araber sind vom britischen Oberkommandierenden bestätigt worden.