 Deutsche Hilfe für das chilenische Erdbebengebiet. Santiago de Chile, 7. Februar. Zugunsten des Hilfs fonds veranstaltete das deutsche Erdbeben-Hilfskomitee in der chilenischen Hauptstadt ein Flug fest, bei dem deutsche Flieger auf Segel- und Motorflugzeugen ihre hohe Flug kunst vor Zahlreichen Zuschauern unter großem Beifall geig ten. Das Fest war sehr gut besucht und brachte einen vollen Erfolg. Am Montag traf in Valparaiso der Hapagdampfer „Mont Serrate" mit einer großen Zahl deutscher und chile nischer Flüchtlinge aus dem Erdbebengebiet ein. Der Dampfer hatte vor allem Frauen und Kinder an Bord. Die Aktion wurde von der Landesgrupve durchgeführt. Unter den Passagieren befanden sich auch einige Kranke, die zur Entlastung des deutschen Krankenhauses in Concepcion auf genommen und zum Teil bereits nach Santiago in dort vorbereitete Quartiere weiterbefördert wurden. - Nach Aussage mit dem Transport eingetroffener Augen zeugen geht das Leben in dem vom Erdbeben besonders mitgenommenen Concepcion wieder seinen geregelten Gang. Das Militär hat dort die Verwaltung übernommen. Drei Viertel der Stadt haben wieder Licht, doch erleidet die Wasserleitung immer wieder neuen Schaden durch andau ernde kleinere Beben. Veranrwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlm-Wilmersdorf. Druck und Verlag. Peutjches G. m. d. tz.. Berlin 