 Dr. Lcy wieder bei den Westwall-Arbeitern. Vogelsang lEifel), 24. Januar. Am Mittwochmorgen wohnte Reichsorganisationsleiter Dr. Ley einer Feier stunde in einem Gemeinschaftslager der West w all -Ar - beiter bei, in deren Rahmen die Ueberreichung von Schutzwall-Ehrenzeichen an zahlreiche Arbeiter und beson ders verdiente Lagerführer erfolgte. Dr. Leh kennzeichnete dabei in einer kürzen Ansprache die große geschichtliche Arbeit der Männer vom Westwall, die sie als ehrenvollen Auftrag des Führers durchführten. Was dieser Westwall für das deutsche Volk bedeute, sei längst ichon der ganzen Welt sichtbar geworden. Die vorbild liche Einsatzbereitschaft und die Pflichtreue, mit der deutsche Arbeiter den Westwall bauten, sei zum stolzen Symbol des deutschen Volkes geworden. England stehe fassungslos vor der Opferbereitschaft des deutschen Volkes, weil es sich nie mals selbst zu einer solchen Opferbereitschaft aufgeschwun gen habe. Im Anschluß an diese Veranstaltung sprach Dr. Ley in -Düren zu der Gefolgschaft eines großen Betriebes, der er ein anschauliches Bild der durch die englischen Gewaltmetbo den entstandenen Lage Europas einwarf. Anschließend suchte der Reichsorganisationsleiter noch zwei weitere Arbeiter gemeinschaftslager auf, wo sein überraschendes Erscheinen von den Belegschafter mit großer Begeisterung aufgenommen wurde. Fn den späten Abendstunden traf Dr. Ley auf der Or densburg Vogelsang ein, wo ihn die Gauobmänner der DAF aus den westlichen Gauen des Reiches erwarteten, um ihm über Fragen des Arbeitseinsatzes Bericht zu erstatten.