 Neuer Appell der Araber-Könige au England. Jerusalem, 16. Mai. Wie die Araberzeitung Addisaa meldet, haben die drei Könige der Araberstaaten Jemen, Saudien und Irak erneut Denkschriften an die Lon doner Regierung gerichtet, in denen eine unmittelbare Aen dernng der Lage in Palästina verlangt wird. Das Blatt fügt hinzu, daß die Lage aller drei arabischen Könige kritisch geworden sei, nachdem sie bereits im Jahre 1936 den von arabischer Seite ausgerufenen Generalstreik auf eigene Veranwortung abgeblasen und Einsicht von eng lischer Seite versprochen hatten.