 Ein 5<M Jahre altes Steinbeil deck Führer überreicht. Linz, 8. April. Dem Führer und Reichskanzler, der den Freitag in Linz verbrachte, wurde außer einer Adresse seines Heimatgaues von der oberösterreichischen Gauleitung als Symbol für die Schmiedung des Großdeutschen Reiches ein 5000 Jahre altes Steinbeil überreicht. Das Beil wurde im Jahre 1933 beim Bau der Mühlbachbrücke an der Eisen straße bei Steyr" gefunden. Der Führer dankte hocherfreut für dieses Geschenk und übergab das seltene Stück dem Linzer Landesmuseum.