 Olympischer Kongreß für Körperliche Erziehung. Berlin, 19. Juli. Im Rahmen der Olympischen Spiele findet in der Reichshauptstadt vom 21. bis zum 31. Juli der Kongreß für Körperliche Erziehung statt. In Erkenntnis der ungeheuren Möglichkeiten, die sich an läßlich des großen Völkertreffens für die Förderung der Jugenderziehung ergeben, hat der Reichserziehungsminister in Verbindung mit dem Olympischen Komitee sämtliche an den Spielen teilnehmenden Nationen eingeladen, eine Stu dentenmannschaft von 30 Mann nach Deutschland zu ent senden, um hier Land und Leute und vor allen Dingen die deutschen Leibesübungen kennenzulernen. 31 Nationen sind diesem Rufe gefolgt. Um den 20. Juli herum werden aus allen Teilen der Welt die Mannschaften als Gäste des Deutschen Reiches an der Grenze empfangen werden. In einem großen Zeltlager neben der Deutschlandhalle werden sie untergebracht. Schon steht das Lager fertig da. Da sieht man die langen Reihen der Wohn- und Schlafzelte, die Waschzelte und das riesige Eßzelt, in dem auf einen Schlag 1000 Mann gleichzeitig verpflegt werden können. Ein eigenes Postamt, eins eigene Bank, ein Photo- und Andenkenladen, Kantine und Friseurladen, alles ist vorhanden. Unter den einzelnen Na tionen wird sehr bald ein gewisser Ehrgeiz aufkommen, die Sportarten des Heimatlandes in der Lagergemeinschaft vorzuführen. Ein besonderer Sportlehrer mit mehreren Mitarbeitern ist damit beschäftigt, diese „Olympiade im Kleinen" zu organisieren. Dieses Internationale Sportstudenten- Lager bildet den großen Rahmen für den Kongreß für körperliche Erziehung, der am 23. Juli durch Reichsminister Ruft eröffnet wird. Die Leitung des Kongresses hat hier eine völlig neue Form gewählt. Waren bislang solche Kon gresse meist nüchterne Versammlungen mit hochwissenschaft lichen Vorträgen, so nimmt jetzt die gesamte junge Sport mannschaft der Nationen an den Veranstaltungen teil. Die bedeutendsten Redner auf dem Gebiete der körperlichen Er ziehung aus dem In- und Auslande sind eingeladen wor den, Vorträge zu halten. Es sprechen u. a. Reichssportfüh rer v o n Tschammer und Osten über „Die Organi sation der deutschen Leibesübungen", Generalsekretär Dr. D i e m über „Die Grundsätze der körperlichen Erziehung" und Ministerialdirektor Prof. Dr. Krümel über „Die Entwicklungsstufen in der körperlichen Erziehung". Jeder deutsche Turn- und Sportlehrer, der sich für die sport-pädagogische Arbeit des Kongresses interessiert, kann gegen Lösung einer Kongreßkarte an den Vorträgen und Vorführungen teilnehmen. Das Kongreßbüro (Dr. W. Ladewig) befindet sich in Berlin-Wilmersdorf, Karlshorster Straße 11 (H 7 Wilmersdorf L 317). Für Teilnehmer an: Kongreß steht eine beschränkte Anzahl von Eintrittskarten zu den Olympischen Spielen zur Zeit noch zur Verfügung,