 Eine „Locarno"-Note Luxemburgs. Luxemburg, 25. April. Bei einem Empfang der Brüsseler Vertreter der ausländischen Presse in Luxemburg, an dem der deutsche Gesandte von RadoWitz und die Gesandten Englands, Frankreichs und Italiens teilnahmen, gab der luxemburgische Ministerpräsident Bech bemerkenswerte Er klärungen über das internationale Statut Luxemburgs ab. Er wies darauf hin, daß die Außenpolitik Luxemburgs auch heute noch auf den Verträgen vom Jahre 1839 und 1867 mit den Großmächten beruhe, wodurch die Unabhängig keit und die Neutralität Luxemburgs festgelegt worden seien, und neuerdings auf den Bestimmungen des Völkerbundspaktes. In seinen weiteren Ausführungen ließ Ministerpräsident Bech erkennen, daß die luxemburgische Regierung der Neuregelung der Sicherheitsfrage in West europa auch vom Standpunkte Luxemburgs große Bedeu tung beimißt. Angesichts der neuen Verhältnisse, die durch die Ereignisse der letzten Zeit in Westeuropa geschaffen worden seien, halte es auch Luxemburg für angebracht, nach einer Verstär kung seiner Sicherheit im Rahmen eines neuen West pa ktes zu suchen. Luxemburg habe an dem alten Locarnovertrag nicht teilgenommen. Da der neue Westpakt nicht mehr auf der Grundlage einer gegenseitigen Garantie aufgebaut werden solle, stehe nichts mehr im Wege, daß bei der neuen Ausarbeitung eines Westpaktes das Neu tralitätsstatut Luxemburgs bestätigt und die Vereinbarkeit der luxemburgischen Neutralität mit den Verpflichtungen des Völkerbundes klar festgestellt würden. Die luxemburgische Regierung habe den ehemaligen Loearnomächten eine Note überreicht, in der die internatio nale Stellung Luxemburgs und die hierauf bezüglichen Wünsche der luxemburgischen Regierung dargelegt worden seien. Diese Note sei augenblicklich Gegenstand von wohl wollenden Beratungen seitens der interessierten Mächte. Bech schloß seine. Ausführungen mit der Feststellung, daß die Außenpolitik der luxemburgischen Regierung vom Par lament einmütig gebilligt worden sei.