 Die Wahlmännerwahl für das Landsting. Kopenhagen, 4. April. Die Wahlmännerwahl zum Landsting, die am Montag zugleich mit den Folketing wahlen stattfand, hatte folgendes Ergebnis: Insgesamt wurden in den sechs Landstingwahlkreisen abgegeben 1233 073 Stimmen. Davon entfielen auf die Sozialdemokraten 510088 Stimmen und auf die Radikalen 121720 Stimmen, also auf die Regierungskoalition 631808 Stimmen. Die neun Gruppen der Opposition, einschließ lich der Schleswigschen Partei, erhielten 598 265 Stimmen. Dieses Verhältnis zwischen Regierungskoalition und Opposition entspricht einem Mehr von etwa 3 VH. für die Regierungsparteien gegenüber einem Mehr von etwa 5,7 VH. bei dem Folketingwahlergebnis. Es ist jedoch keines wegs entscheidend für die Zusammensetzung des künftigen Landstings; denn etwaige Verhandlungen zwischen den Parteien bis zur Wahl der Landstingabgeordneten durch die Wahlmänner können zu Verschiebungen in der Stellung der verschiedenen Gruppen zueinander führen. Für das Landsting sind bereits von dem alten Lands ting entsprechend dem Wählgesetz 19 Mitglieder gewählt worden, und zwar 8 Sozialdemokraten, 5 Venstre (diese Partei verlor je eines ihrer bisherigen Mandate an die Sozialdemokraten und die Konservativen), 1 Konservative und 2 Radikale. Von den am Montag gewählten 3771 Wahlmännern werden nun nach Ostern 56 Landstingabgeordnete gewählt. Den 76. Abgeordneten entsendet der 7. Landstingwahlkreis, der die Faröer umfaßt.