 Starke Beachtung der Heß-Rede in der römischen Presse. Rom, 25» Juli. Die Rede des Stellvertreters des Füh rers wird von der gesainten römischen Presse stark beachtet Und als eine erneute Bestätigung des deutschen Friedenswillens, zugleich aber auch als eine deut liche Mahnung an die Kräfte des Umsturzes bezeichnet. Den Worten von Rudolf Heß komme, wie der Berliner Vertreter des Lavoro Fascista betont, internationale Be deutung Zu, weil er außer rein deutschen Angelegenheiten auch wichtige internationale Fragen behandelt habe. Rudolf Heß habe in Klagenfnrt ernste Worte an jene gerichtet, die in Europa zum Kriege hetzten, lind dabei den Friedens willen Deutschlands und seines Führers bestätigt. Seine ruhigen Ausführungen würden noch durch die Tatsache unterstrichen, daß der Führer am gleichen Tage fern von den Regierungsgeschäften der Eröffnungsfeier der Bay reuther Festspiele beiwohnte.