 Auch USA. soll in Spanien eingreifen! Berlin, 17. Oktober. Der Präsident der 11. Internatio nale, de Brouqere, hielt, wie die rotspanische Zeitung La Vanguardia vom 7. 9. d. I. meldet, auf einer Veranstal tung im Hauptquartier der Internationalen Brigaden in Albaeete (Spanien) eine Rede, in der er erklärte, die vier großen Nationen, die die letzte Schlacht (im spanischen Bürgerkriege) schlagen würden, seien Sowjetrußland, Frankreich, England und die USA. Die Sowjetunion habe den Kampf der spanischen Roten gegen die Nationalen durch ihre Unterstützung ermöglicht, aber eine gemeinsame Aktion der „Demokratien" der Welt sei nötig, um den Gegner wirk lich niederzuringen. „Die Verewigten Staaten", sagte de Brouquere, „sind weit entfernt; sie werden ihre Beteili gung vom Standpunkt des Fronthinterlandes aus gewäh ren müssen." Im Zusammenhang mit diesen sensationellen Forderun gen de Brouqueres gewinnen gewisse Tatsachen, die in der letzten Zeit über amerikanische Waffenlieferungen an aus ländische Staaten bekannt geworden sind, ein besonderes Interesse. Nach den amtlichen Zahlen aus Washington stehen Sowjetrußland und Spanien bei weitem an der Spitze der europäischen Wasfenkäufer aus IsUA. De Brouquere ist Freimaurer, und die freimaure rische Durchsetzung der amerikanischen Industrie und Wirt schaft ist bekannt. Daß das freimaurerische Großkapital eine Einschaltung der Vereinigten Staaten als „Fronthinter land" Rotspaniens nur Zu gern sehen würde, kann als sicher gelten. Die Gefahr einer immer tieferen Verwicklung in den Spanien-Konflikt ist damit gegeben. Die Einheitsfront zwischen roter und goldener Internationale wäre wieder einmal bewiesen. Die über die Politik der Vereinigten Staaten entscheidenden Männer werden hoffentlich Verant wortungsbewußtsein genug besitzen, um eine solche Entwick lung zu vereiteln.