 Führende Italiener bewundern den Westwallsilm. Rom, 23. Januar. Der deutsche Botschafter und Frau vonMackensen hatten am Montag in einem der schönsten Lichtspieltheater Roms zu einer Aufführung des West- Wallfilms und einiger Abschnitte aus den Leistungen der deutschen Wehrmacht im Kriege geladen. Zahlreiche Persönlichkeiten von Staat, Partei und Wehrmacht, darunter 8 Minister und 6 Unterstaatssekretäre mit Marschall Gra zien i, dem Oberbefehlshaber des italienischen Heeres, an der Spitze, sowie viele Vertreter aus Presse und Politik, darunter der Senatspräsident und die römischen Zeitungs direktoren, waren der Einladung gefölgt. Die mit lebhaftestem Interesse erwartete Aufführung hat mit ihren lehrreichen und spannenden Einblicken in die Einzelheiten der uneinnehmbaren Anlagen des Westwalls auf alle Gäste starken und nachhaltigen Eindruck gemacht. Die Einweihung des Passagierdienstes Berlin —Moskau. Moskau, 23. Januar. Am Montag gab der Chef der Zentralverwaltung der Zivilluftfahrt, Molokow, anläß lich der Einweihung des PassagierdiensteZ auf der Flug strecke Berlin —Moskau einen Empfang, an dem die Mit glieder der deutschen Botschaft in Moskau mit Botschafter von der Schulenburg an der Spitze, der Sonderbe auftragte für Wirtschaftsfragen, Ritter, die Besatzung des in Moskau eingetroffenen deutschen Flugzeuges, der Vertreter der Lufthansa Schill er, die Abteilungsleiterin für internationale Flugverbindungen, Grisodubowa, der stellvertretende Volkskommissar für Außenhandel, Kru tikow, der russische Gesandte in der Slowakei, Pusch kin, der russische Handelsvertreter in Berlin, Babarin, der Protokollchef des Außenkommissariats, Barkow, der Abteilungsleiter für Zentraleuropa im Außenkommissariat, Alexandrow, der Presseabteilungsleiter im Außenkom missariat, Schtscheglow, und andere hohe Beamte der Volkskommissariate des Aeußeren und des Außenhandels sowie der Verwaltung der Zivilluftfahrt teilnahmen.