 „Slovak" über das Testament Hlinkas. Prag, 27. August. Zu den Gerüchten tschechischer Blät ter über ein angebliches politisches Testament Hlinkas schreibt der Slowak: „Wie können erklären, daß ein solches politisches Testa ment, Wie es die Zeitungen melden, nicht existiert. Hlinka hat aber mit seinen Kundgebungen dem slowakischen Volke ein politisches Testamen t vermacht. In allen die sen Kundgebungen steht: Geeint, unna ch g iebig für die Freiheit, für die Autonomie! Das ist Hlinkas Testament und die letzte Botschaft und der Befehl des sterbenden Führers an sein Volk!" Abgeordneter Sidor, der engste Hlinkas, ichreibt im gleichen Blatt, es gebe nur einen Weg, den Weg, der von Hlinka vorgezeichnet worden sei. Der Weg sei aufopfernder Kampf für die Realisierung des slowa kischen Nationalgedankens, und zwar nur Kampf, denn die Idee durch Kompromisse zu realisieren, sei nicht möglich. „Für diese Idee müssen wir eintreten, wie Andreas Hlinka kämpfte. Der tote Führer wird auf diesem vorge zeichneten Weg mit uns sein, so lange wir den Kampf nichr ausgekämpft haben und dem Volke nicht das gaben, was ihm gebührt: Autonomie der Slowaken." ,