 Tie japanischen Nekordflieger bei Hermann Göring. Berlin, 17. April. Auch der zweite Tag des Berliner Aufenthaltes der beiden japanischen Rekordflieger Finn in a und Tsukakoschi war ausgefüllt mit Besuchen und Freundschaftsempfängen, bei denen sie führende Männer der deutschen Luftfahrt kennen lernten und deren Glück wünsche entgegennehmen konnten. Nach dem Empfang beim Oberbürgermeister und Stadt präsidenten hatte der japanische Botschafter Graf Muscha - koji die beiden Flieger zu einem Frühstück gebeten, dem noch neben den Herren der Botschaft Ministerialdirektor Fisch vom RLM., die Gesandten von Erdmanns dorf und Asch mann vom Auswärtigen Amt, SS.- Standartenführer von Raum er von der Dienststelle Ribbentrop und Oberst Udet beiwohnten. Am Nachmittag empfing dann der Reichsluftfahrt minister, Generaloberst Göring, die Flieger, die in Be gleitung des Militärattaches Oschima und Marine attaches Kojima erschienen waren. Der Reichsluftfahrt minister unterhielt sich mit Jinuma und Tsukakoschi längere Zeit über ihren Flug, beglückwünschte sie herzlichst zu ihrer einzig dastehenden Leistung und überreichte ihnen als seine besondere Anerkennung sein Bild. Mit sichtlicher Freude waren beide am Vormittag einer Einladung der hiesigen japanischen Schule in der Botschaft gefolgt, wo Jinuma vor den etwa 30 japanischen Kindern seine Erlebnisse schilderte, die von den Kleinen mit hellster Begeisterung aufgenommen wurden. Jinuma versprach da bei, wenn sie das nächste Mal wiederkommen würden, ein so großes Flugzeug mitzubringen, daß sie alle Kinder mit nehmen könnten. Am Sonntag werden die Flieger Zusammen mit Oberst Arnauld zu einer Besichtigung der Segelflieaerschule Rhinow in die Mark fahren, um dort eine der Lehrstätten des deutschen Segelflugsports kennenzulernen, der durch deutsche Pioniere und deutsche Piloten in den letzten Jahren in ihrer Heimat einen so großen Aufschwung genommen hatte.