 Denkmal für verunglückte Marine-SA.-Männer. Rendsburg, 29. Mai. Vor einem Jahr verunglückten drei SA.-Männer der 'sächsischen Marine-SA.-Standarte 26, die sich auf einer Bootsfahrt befanden, um an den Ein weihungsfeierlichkeiten des Marine-Ehrenmals in Laboe teilzunehmen. Am Nordostseekanal in der Nähe von Rendsburg, wo sich das Unglück ereignete, haben Rendsbuger Marine-SA.- Männer ein würdiges Denkmal errichtet, das aus einem Sockel unbehauener Feldsteine mit einem eisernen Anker be steht. Die Inschrift erinnert an die drei ertrunkenen SA.- Kameraden: Obertruppführer Kammerer, Oberschar führer Frenchel und Oberscharführer Schubert. Standartenführer Roggen kamp widmete bei der Einweihungsfeier den verunglückten Kameraden herzliche Worte des Gedenkens.