 „Stark unter Starken." Mailand, 27. März. Die große Rede Mussolinis an seine alte Kämpfergarde beherrscht am Montag vollstän- big das Bild der oberitalienischen Presse. Riesenbuchstaben verkünden die Losungsworte, die der Duce seinem Volk sür den unentwegten Weitermarsch des Faschismus auf seinem Weg in die Zukunft hat. „Der Duce proklamiert die italienischen Forderungen: Tunis, Dschibuti, Suezkanal!" setzt der Popolo tüJtalia an die Spitze des Wortlauts der Rede und betont in Schlag- Zeilen, daß das Mittelmeer der Lebensraum für Italien sei, daß die A ch s e R o m Berit n eine granitene Realität darstelle, und daß jede Koalition gegen die autoritären Staaten diese bereit finde, die Herausforderung anzunehmen. Das Kommando an die Nation laute: mehr Kanonen, mehr Schiffe, mehr Flugzeuge. Der Corriere della Sera schreibt, die Welt habe durch die leidenschaftlichen Worte Mussolinis die Stimme der faschisti schen Revolution vernommen, die die Schaffung einer neuen und besseren Welt im Zeichen der Autorität bedeute. Die Welt habe erfahren, auf welche konkrete Weise und unter welchen Bedingungen es möglich wäre, die zwischen Italien und einer anderen europäischen Nation bestehenden Span nungen zu lösen. Die Stampa hebt hervor, daß die faschistische Revolution noch mcht zu Ende sei, sondern kaum erst begonnen habe. Wichtig sei das eine: äußerst stark unter den Star ken Zu sein. Was seit einem Jahr in Mitteleuropa geschah/habe so sehr in der natürlichen Ordnung der Dinge gelegen, daß die Deutschen es nicht nötig gehabt hätten, auch nur einen Schuß abzugeben. Mussolini habe hinsichtlich der Beziehun gen zu Frankreich alle falschen, in böser Absicht verbreiteten Anschauungen liquidiert. Von nun an laste auf Paris die ganze Verantwortung für eine etwaige Verschärfung der Lage. Die Gazzetta del Popolo erklärt, der „Friede", den die großen Demokratien unter Mißbrauch dieses Wortes ver kündeten, sei ein Lebenszustand, den die anderen Völker mit Verzichten, Täuschungen und Unterdrückung bezahlen soll ten. Dies sei nicht der Friede, den Italien wolle. Der Opfer geist, der durch das Blut in der Revolution, bei der Er oberung des Imperiums und im spanischen Kriege gehei ligte Heroismus und der entschlossene Wille gäben dem ita lienischen Volk das Recht, einen Frieden der Gerechtigkeit zu fordern. Die schwere, totale und endgültige Niederlage des Bol schewismus in Spanien sollte England und Frankreich da vor warnen, Sowjetrußland erneut durch einen Block gegen die autoritären Staaten in das Herz Europas und des Mittelmeeres zurückzurufen. Der Weg für eine aufrichtige Bekundung des guten Willens, des Verständnisses und der Gerechtigkeit sei frei, wenn Frankreich ihn beschreiten wolle und England seinen Rat dazu gebe.