 Britische Marinesoldaten als Freiwillige bei Nationalisten. London, 15. August. Wie aus Gibraltar gemeldet wird, sind Freitag abend zwei Marinesoldaten des bri tischen Schlachtschiffes „Queen Elizabeth" über Bord ge sprungen und nach der spanischen Küste geschwommen. Es wird ihnen die Absicht zugeschrieben, auf Seiten der spa nischen Nationalisten gegen die Kommunisten zu kämpfen. Es ist recht bemerkenswert, daß die Telegraphen-Agen tur der Sowjetunion mit dieser Meldung gerade jetzt auf wartet, nachdem die gefährlichen bolschewistischen Umtriebe Trotzkis von antikommunistischen Kreisen außerhalb der Sowjetunion eben aufgedeckt und nachgewiesen werden konnten. Die Eile, mit der man in Moskau nunmehr aufs Neue von der Trotzki-Sinowjew-Gruppe abzurücken ver sucht, erscheint genau so verdächtig, wie der Lärm, mit dem dies geschieht.