 Deutschlands Dank für Stohrers Errettung. Berlin, 24. April. Der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow-Schwante, hat heute im Auftrage des Führers und Reichskanzlers und des Reichsministers des Auswärtigen dem Königlich Britischen Botschafter und dem Königlich Aegyptischen Gesandten persönlich den herz lichsten Dank des Herrn Deutschen Reichs kanzlers, des Reichsministers Freiherrn von Neurath und der Reichsregierungfür die umfangreichen Anordnungen der Königlich Britischen und Königlich Aegyptischen Regierung übermittelt, deren hervorragender Durchführung unter schwierigsten Verhält nissen in der Libyschen Wüste die Errettung des Deutschen Gesandten von Stohrer in Kairo und seines Begleiters zu danken ist.