 Das englische Unterhaus widerlegt ein U-Boot-Märchen. London, 21. Juli. Die englischen Abendblätter vom Mittwoch berichteten in einer Sensationsmeldung aus Portland, daß ein untergetauchtes deutsches U-Boot entdeckt worden sei, als der Zerstörer „Wolf hound" am Montag abend Minenräumübungen auf der Höhe von Portland durchgeführt habe. Das U-Boot sei an die Oberfläche befohlen worden, und nachdem sein Befehls haber befragt worden sei, habe man ihm die Weiterfahrt erlaubt. Diese Pressemeldungen führten zu einer Anfrage des Oppositionsführers Attlee im Unterhaus. Er fragte den Ersten Lord der Admiralität, ob er irgend eine Erklärung über einen angeblichen Zwischenfall, der ein deutsches U-Boot betreffe, abgeben könne. Duff Cooper erwiderte: „Jawohl! Am letzten Montag befand sich ein deutsches U-Boot auf der Oberfläche außerhalb der Territorialgewässer in der Um gebung von Portland-Bill, wo es ein Recht hatte zu sein. Ein britischer Zerstörer und ein briti sches U-Boot führten in derselben Gegend Hebungen durch. Eine Tiefenladung wurde zur Explosion gebracht, die das britische U-Boot an die Oberfläche brachte, wie das be absichtigt war. Es handelt sich um eine gewöhnliche Marine übung, die keinerlei Beziehung zu der Anwesenheit eines deutschen U-Bootes hatte." Die Harmlosigkeit der wirklichen Tatsachen löste allge meines Gelächter unter den Abgeordneten aus, zumal die Presse ihre Meldung mit Einzelheiten über auffallende Um stände ausgeschmückt und mit fettgedruckten Überschriften verseehn hatte. Evening Standard z. B. hatte berichtet, daß das deutsche U-Boot die Anweisung, an die Oberfläche zu kommen, Zuerst nicht beachtet habe, und zwei Explosionskörper, die bei U-Boots-Uebungen gebraucht würden, seien über dem deut schen U-Boot entladen worden. Das U-Boot sei darauf an die Oberfläche gekommen. Die ursprüngliche Meldung war, soweit bisher feststeht, von der Preß-Association verbreitet worden. Die Agentur mußte später ein Dementi bringen in demselben Sinne wie die Erklärung Duff Coopers im Unterhaus. Damit wurde wieder einmal .eine der Zeitungsenten widerlegt, die leider geeignet sind, die englische Öffentlich keit mit Unruhe und Mißtrauen anderen Ländern gegen über zu erfüllen.