 USA-Parlament gegen Waffenausfuhr. Transport Cuse frei. New Jork, 8. Januar. Der Senat hat die Ent schließung Pittman, die die Ausfuhr von Kriegs material nach Spanien, verbietet, angenommen und sie an das Repräsentantenhaus weitergeleitet. Auch das Repräsentantenhaus nahm die von Senator Pittman eingebrachte Entschließung an. Die Notstandsentschließung wurde darauf sofort an das Weiße Haus zur Unterzeichnung weitergeleitet. Der Frachtdampfer „Mar Cantabrico" mit 18 in Kisten verpackten Flugzeugen für die spanischen Roten an Bord wurde kurz nach seiner Ausfahrt auf der Höhe von Sandy Hook noch innerhalb der Dreimeilenzone von einem Küstenwachflugzeug und einem Wachschiff angehalten und zur Umkehr gezwungen. Der Dampfer wurde dann aber wieder freigelassen. Das Küstenwachschiff hat den „Mar Cantabrico" bis zur Drei-Meilen-Grenze gebracht. Der Dampfer hat um 22,15 Uhr MEZ nach Passieren des Am brose-Leuchtschiffes das offene Meer erreicht und damit die Hoheitsgewässer der Vereinigten Staaten verlassen. Die AnHaltung des Dampfers und seine schnelle Frei lassung hat folgende Vorgeschichte: 15 Minuten vor der mit aller Eile betriebenen Abfahrt des „Mar Cantabrico" vom Brooklyn-Pier war ein Rechts vertreter zweier amerikanischer Flieger, die kurze Zeit für die Bolschewisten in Spanien gekämpft hatten, erschienen. Der New Jorkex Bundesrichter hatte diesem Rechtsvertreter einen Beschlagnahmebefehl gewährt, da beide Flieger auf je 6100 Dollar Gehalt für ihre Flugdienste in Spanien klagten. Die Gerichtsbeamten trafen aber erst nach der Ab fahrt des „Mar Cantabrico" am Brooklyn-Pier ein. Da der Beschlagnahmebefehl jedoch gegen die Schiffsladung an statt gegen das Schiff selbst gerichtet war, hob der Kom mandant des Wachschiffes, Baylis, den Befehl, den Dampfer an den Pier zurückzubringen, wieder auf.