 Polnische Anerkennung für den KdF.-Wagen. Warschau, 28. Mai. Die polnische Presse berichtet aus führlich über die Volkswagenfabrik in Fallersleben. Kurzer Czerwony schreibt, man könne kühn behaupten, daß der Donnerstag für die Motorisierung Deutschlands von größter Bedeutung gewesen sei. Dieser Tag schließe einen Abschnitt der Motorisierung Deutschlands ab, der völlig neue Vorstellungen über das Auto geschaffen habe. Wenn man nach dem Grund des außerordentlich niedri gen Preises für den KdF.-Wagen frage, so gebe es nur eine Antwort, nämlich den Hinweis auf die neuen synthe tischen Werkstoffe. Bei dem Bau des KdF.-Wagens wur den die letzten Erfindungen der deutschen Chemiker ausge nutzt. Die Neustoffe gestatteten, den Preis völlig neu zu kalkulieren. Sogar die Karosserie werde aus einem ganz neuen Stoff sein. Kurzer Warszawski weist darauf hin, daß die neue Fabrik ein Symbol für die nationalsozia listische Wirtschaft sei; denn hier würden nicht wie in einem Staat mit kapitalistischer Wirtschaftsordnung alle Interessen dem Profit des Unternehmers untergeordnet, sondern hier werde alles dem Bedarf der breitesten Masse der Bevölkerung und den nationalen Interessen angepaßt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 