 Eine besorgte Betrachtung des ehemaligen Ministers Fabry. Paris, 17. Juli. Der ehemalige Kriegsminister und Direktor des Jntransigeant, Fabry, befaßt sich am Sonnabend in seinem Blatt mit der innerpolitischen Lage. Die Gefahr, den Franken scheitern zu sehen, so schreibt er, dessen Wert um etwa fünf Centimes herum liege, sei jetzt noch viel größer geworden. Fortan sei es un möglich, seine Schwäche zu verheimlichen. Die Straße sei unruhig, und es gebe auch keine Umzüge mehr, die geeignet wären, die entfliehende Freude zurückzuhalten. Das Leben verteuere sich in gleichem Maßstab wie die Tabakpreise. Der Arbeiter fühle zum ersten Male die Ketten, mit denen man ihn gefesselt habe. Die schimpflichen Zwischenfälle, die den Streik im Cafehaus- und Gaststättengewerbe beglei teten, brächten ihm greifbar zum Bewußtsein, wie wenig Freiheit ihm noch geblieben sei, um in Ruhe sein tägliches Brot zu verdienen. Blum habe auf dem Marseiller Kongreß erklärt, die Freiheit Frankreichs und der I r i e d e d e r W e I t ständen auf dem Spiel. Dieses beides zu geben habe aber gerade die Volksfront versprochen. Die Par teien, die Frankreich regierten, seien innerlich zer rissen. Von den drei großen Parteien der Volksfront gaben zwei den Mißerfolg zu: die Kommunisten, weil sie daraus für die Wahlen Nutzen zu ziehen hofften; die Radi kalsozialisten, weil sie es übernommen hätten, den Mißer folg wiedergutzumachen. Allein die Sozialdemokraten leugneten den Mißerfolg. Die Frage sei jetzt, ob die Sozialdemokraten mit Chautemps Zusammenarbeiten, um ihm Zum Erfolg zu verhelfen, oder aber, um ihn zum Rücktritt zu zwingen. Die Volksfront sei in Wahrheit an dem Tage gestorben, an dem ihre Exzesse sie Zur Wahl zwischen der republikanischen Verfas sung und der Revolution geführt hätten. Nur die außenpolitischen Gefahren, über deren schwerwiegende Bedeutung sich die Chefs der Volksfront klar seien, hielten diese noch zusammen. Die Frage sei jetzt, wer die Macht behalte, oder wer sie ergreifen werden.