 Die italienische Aufbauarbeit in Abessinien. Addis Abeba, 9. Juni. Die Regierungsverordnung über die Regelung des Wirtschaftslebens tritt demnächst in Kraft. Jegliche industrielle und überhaupt wirtschaftliche Betätigung in der Kolonie ist von einer Genehmigung ab hängig. Wo es nötig ist, werden Privatbetriebe unter Kon trolle gestellt. Die Gast- und Wirtshäuser sowie die Laden geschäfte müssen Richtpreise einführen. Gleichzeitig wird die Regelung der Lohnfrage durch Festsetzung von Min dest- und Höchstlöhnen für Handarbeiter in Angriff ge nommen. Die Voraussetzung hierzu bleibt jedoch die Lösung der Währungssrage. Vieles deutet aus die endgültige Stabilisierung des Talerkursus auf Lire und auf die Aus schüttung hinreichender Talermengen hin, die vorerst im Innern als einzige Währung Anklang finden. Inzwischen ist das Land in zahlreiche Gesundheitsbezirke aufgeteilt worden, in denen ein scharfer Kampf gegen Seuchen und ansteckende Krankheiten aufgenommen werden soll. Der Leiter des gesamten Gesundheitswesens ist der Spezialist für Tropenkrankheiten, Professor Castellani, der auch auf deutschen Hochschulen studiert hat. Ein Pionierbataillon ist gegenwärtig mit der Anlage einer Telephon- und Telegraphenlinie von Dessie nach Addis Abeba beschäftigt. Das vergoldete Menelik-Reiter denkmal in Addis Abeba wird abgetragen, um in einem Museum in Rom ausgestellt zu werden. Gleichzeitig wurden sämtliche Negus-Jnsignien an den öffentlichen Gebäuden durch Fastio-Bündel ersetzt.