 Polens Pläne zur See. Gdingen, 30. Juni. Polen feierte in Edingen den „Tag des Meeres". An den Feiern nahmen der stellv. Minister präsident Kwiatkowski und der Präsident der See- und Kolonialliga, General Kwasniewski, teil. In seiner Festansprache forderte Kwasniewski eine stär kere Rüstung Polens Zur See. Künstig müßten jährlich 50 Millionen Zloty für die Kriegsmarine ausgegeben wer den, um die Tonnage von 17 000 Tonnen aus einen Min deststand von 50 000 Tonnen zu bringen. Handelsminister Roman hielt von Warschau aus über die polnischen Sender eine Rede, in der er die Bedeutung eines Zuganges zur See unterstrich. Der Minister forderte als nächste Aufgabe den Ausbau der Fischereiflotte und der Fischindustrie und die Vergrößerung der Handelsflotte.