 Der Duce besucht den Führer. (Fortsetzung von Nr. 1266) Mussolini trifft ein. Von fernher ein Brausen. Alle Hände recken sich, alle Fähnchen winken, ein einziger Schrei des Jubels der Duce kommt. Er steht im Kraftwagen und grüßt freundlich nach allen Seiten. Ihm zur Linken sitzt Rudolf Heß. Punkt 11.M Uhr hält der Kraftwagen vor dem Haus des Führers. Adolf Hitler begrüßt Mussolini am Kraftwagen und geleztet ihn ins Haus. Während die Besprechung der beiden großen Volksführer und Staatsmänner im Gange ist, unterhält sich die Beglei tung Mussolinis vor dem Hause mit den SS.-Führern. Um 12,43 Uhr präsentiert die Wache. Unter gewaltigen Begeisterungsausbrüchen der Melnge verläßt Mussolini, ihm zur Linken Rudolf Heß, gefolgt von der Begleitung, das Haus des Führers. Ehe er den Wagen besteigt, verweilt er ein paar Augenblicke und dankt der Menge für ihre Huldigungen. Kaum hat sich der Wagen in Bewegung gesetzt, da schwillt der Jubel zum Orkan an. Aufrecht stehend und nach allen Seiten grüßend fährt der italienische Regierungs chef in die Stadt zurück. Wenige Minuten später folgt, von gleichen stürmischen Kundgebungen begrüßt, der Führer mit seiner Be gleitung.