 Das Wesen der Akademie. „Als die Lilienthal-Gesellschaft begründet werden sollte, wurde mir gleichzeitig der Vorschlag gemacht, in ihr einen erlesenen Kreis ihrer Mitglieder zu einer „Akademie der Luftfahrtforschung" zusammenzufassen. Ich habe diesen Ge danken im Grundsatz gebilligt, dabei aber angeordnet, daß die neue „Akademie" eine völlig unabhängige, modernen staatlichen und wissenschaftlichen Organisationsgrundsätzen entsprechende Aufgabenstellung, Gliederung und Arbeits weise erhalten solle, so, wie einst ihre großen Vorbilder, die berühmten Akademien der Wissenschaften in einer Reihe von kulturell führenden Staaten. „Groß sind die Verdienste, die sich die bedeutendsten der alten Akademien im Geistesleben ihrer Völker durch Jahr zehnte, ja durch Jahrhunderte hindurch erworben haben. Unser menschliches Wissen ist heute aber so vielgestaltig ge worden, daß universelle Aufgaben nur noch auf einzelnen Wissenszweigen von besonderen Fachakademien bear beitet werden können. „Die Preußische Akademie des Bauwesens und die Aka demie für Deutsches Recht sind geeignete Beispiele hierfür. Die großen Akademien im Reich haben sich in der Vergan genheit, ungeachtet der unaufhörlichen Veränderungen der Struktur unseres gesamten Wissenschaftslebens auch nach dem Einbruch des Zeitalters der Technik, alter Entwick lungsrichtung getreu, überwiegend auf Gebiete der Natur- und Geisteswissenschaften beschränkt. „Die Luftfahrtforschung genießt nun aber im Rahmen moderner Wissenschaft und Technik eine ganz eigenartige Stellung: DienaturwissenschaftlichenGrund lagen der jungen Luftfahrttechnik sind heute erst m ganz geringem Maße ausgeschöpft. Was erreicht ist, wurde zum großen Teil auf empirischem Wege gefunden. Aus den Fort schritten der Physik und Chemie und aus anderen Wissens zweigen können mit Sicherheit noch grundlegende, weit reichende Fortschritte der Luftfahrttechnik erwartet werden. „Die im Dienste der Luftfahrzeugentwicklung arbeitende Sonderforschung erstreckt sich auch über ganz weite Gebiete der allgemeinen, bisher ausschließlich erdgebundenen Techmk. die sie auf die besonderen Bedingungen des Flugdienstes abwandelt. Da die Forderungen der Luftfahrt besonderer Art sind, ergeben sich technische Sonderlösungen, die rück wirkend wiederum schon vorhandene Lösungen m der erd gebundenen Technik unendlich vielseitig befruchten. Man denke nur an die einschneidenden Rückwirkungen der beim Luftfahrzeugbau, Flugmotorenbau und beim Flugfunkwesen gesammelten Erfahrungen des Leichtbaues auf die verwand ten Erzeugnisse der erdgebundenen Technik. „Heute noch ist auch die deutsche Luftfahrzeuginduswe m vielem von der Einführung ausländischer Rohstoffe ab hängig. Wie auf allen großen Gebieten unseres nationalen Wirtschaftslebens, muß wissenschaftlich-technische Arbeit auch auf dem Gebiete der Luftfahrt eine möglichst weitgehende Unabhängigkeit unseres Reiches von ausländischer Einfuhr ' „Dies ist ein Gebot, das nicht nur für die nächsten vier Jahre, sondern überhaupt für immer 'bei der deutschen Luftfahrt Geltung behalten wird. Enge Zusammenarbeit der technischen Forschung mit der Forschung auf dem Ge biete der Naturwissenschaften, von der ich vorhin sprach, kann uns hier noch bedeutende Vorteile gegenüber dem Auslande erringen helfen. . „Während sich die Erd- und See-Verkehrs- wie Kampf mittel heute technisch auf einem recht hohen Entwicklungs stande befinden, kann dies von den Luftfahrzeugen noch nicht aesagt werden. Noch immer bewegt sich das Luftfahrzeug tiefliegend im Bereich der Bodennähe? noch sind Flugbereicy und Nutzlast namentlich beim Flugzeug recht begrenzt Weder nach der Reichweite noch nach Fluggeschwindigkeit und Flughöhe ist heute eins Grenze der künftigen Entwick lung abzusehen. Ein gewaltiges wissenschaftliches und tech nisches Neuland liegt hier vor uns. Das Zeitalter geogra- . phischer Neuentdeckungen ist heute unwiderruflich dahin! Hier dagegen, im weitesten Feld einer neuen Technik, werden die großen Entdecker uns neu erstehen.