 Vor Abschluß des englisch-irischen^Vertrages. London, 25. April. Der irische Ministerpräsident d e Valera hat den Sonntag Nachmittag bei Dominienmini ster MacDonald verbracht und mit ihm sieben Stun den verhandelt. Der englisch-irische Vertrag, der am heutigen Montag unterzeichnet wird, soll noch am Abend um 18 Uhr ver öffentlicht werden. Aus den Schilderungen, der politischen Mitarbeiter der Blätter kann man auf den vermutlichen Inhalt schließen. . . Danach geben England und Irland die seit 1931, dem Beginn des englisch-irischen Zollkrieges, gegenseitig ange wandten Schutzzölle auf. Irland erfährt die gleiche Be handlung wie die Dominien des britischen Weltreiches ent sprechend dem Ottawa-Abkommen. England wird besonders irische Landwirtschaftserzeugnisse erhalten, während Irland britische Fertigfabrikate und industrielle Erzeugnisse ein führt. Außerdem soll England auf die Landannuitäten ganz verzichtet haben, derntwegen der Streit zwischen Eng land und Irland ausgebrochen war, nachdem sich de Valera seit 1931 geweigert hat, diese jährliche Entschädigungssumme von fünf Millionen Pfund für den seinerzeit von Irland enteigneten englischen Grundbesitz zu zahlen. Da aber Irland andererseits mit dem Verschwinden des Zollkrieges größere Summen man spricht von zwei Mil lionen Pfund jährlich freibekommt, die bisher als Aus fuhrprämien, Zuschüsse usw. verausgabt wurden, soll Irland diese Summe zum Ausbau der strategisch wichtigen Punkte des Landes verwenden. England wird als Gegenleistung drei militärische Stützpunkte in Irland, in denen bisher brr tische Garnisonen standen, aufgeben und die Garnisonen zurückziehen. Irland soll die Verteidigung des Landes allein übernehmen, dafür aber auch die entsprechenden Unkosten tragen.