 Der Empfang des Führers in der Reichshauptstadt. Aufruf Dr. Goebbels'. Berlin, 18. März. Der Gauleiter Berlins, Reichs minister Dr. Goebbels, erläßt folgenden Aufruf: - An Alle! Volk von Berlin! Wiederum ist eine Entscheidung von aeschichtlicher Be deutung gefallen. Die historischen deutschen Länder Böhmen und Mähren sind aufs neue dem Reich angegliedert worden. Damit hat der Führer den Frieden in Mitteleuropa end gültig gesichert. Mit stolzer Bewunderung haben wir alle am Rundfunk und durch die Presse den Einmarsch der deutschen Truppen in Böhmen und Mähren miterlebt. Wie immer bei Entscheidungen von so großer Tragweite weilte der Führer mitten unter seinen Soldaten! Nunmehr wird er wieder zu uns in die Reichshaupt stadt zurückkehren. Am Sonntag, dem 19. März, um 19.39 Uhr trifft er auf dem Görlitzer Bahnhof in Berlin ein. Wir Berliner wollen ihm aus Dankbarkeit für seine geschichtliche Tat einen wahr haft triumphalen Empfang bereiten! Volk von Berlin! Am Sonntag lautet die Parole für die ganze 4>2 Mil lionenstadt: Heraus auf die Straße! Der Führer nimmt seinen Weg vom Görlitzer Bahnhof aus durch die Wiener Straße Oranienstraße Oranien platz Dresdener Straße Neue Roß-Straße, Roß- Straße Breitestraße Schloßplatz Schloßfreibeit Schloßbrücke Unter den Linden Wilhelmstraße Wilhelmplatz zur Reichskanzlei. Beflaggt und schmückt Eure Häuser! Kein Fenster ohne Hakenkreuzfahne! An den Straßen, die der Führer durchfährt, soll ein un übersehbares, jubelndes Menschenspalier stehen! Die Hauptstadt Großdeutschlands wird sich ihrer stolzen Aufgabe, Repräsentantin unseres Reiches zu sein, würdig erweisen! Der Sonntag abend soll der Freude, der Begeisterung und der Dankbarkeit für die geschichtliche Tat des Führers gehören. Es lebe der Führer, unser Volk und unser Großdeutsches Reich! Berlin, den 18. März 1939. Der Gauleiter von Berlin: Reichsminister Dr. Goebbels. Begrüßung durch Generalfeldmarschall Göring. Der Gau Berlin der NSDAP, teilt zu dem Aufruf des Berliner Gauleiters ergänzend mit^ Auf dem Görlitzer Bahnhof wird der Führer durch die Spitzen der Partei und des Staates empfangen werden. Die Begrüßungsansprache von Generalfeldmarschall Göring wird über die Lautsprecher auf die gesamte Fahrtstrecke des Führers übertragen. Während der Führer die am Görlitzer Bahnhos aufge stellten Ehrenformationen abschreitet, feuert eine in der Nähe aufgefahrene Batterie. 21 Schuß Ehrensalut. Von 18 Uhr ab spielen 58 an der Feststrecke aufgestellte Musik züze. Sämtliche Fenster sind durch Zehntausende von Lämpchen illuminiert. Im Lustgarten und am Branden burger Tor werden Höhenfeuerwerke abgebrannt. Ueber der Straße Unter den Linden wölbt sich ein durch Flakschein werfer geschaffener Lichtunnel.