 Frankreichs Antwortnote in Meerengenfrage übermittelt. Paris, 24. April. Das französische Außenministerium hat der türkischen Regierung durch Vermittlung der türkischen Botschaft in Paris die Antwortnote auf die türkische Anfrage wegen der Militarisierung der Meerengen zugehen lassen. In dieser Note erklärt sich die französische Regierung grundsätzlich mit der Aufnahme von Verhandlungen zwischen den acht Staaten einverstanden, die das Meerengen abkommen von 1923 unterzeichnet haben. In der Note heißt es, daß die von der türkischen Regierung angeschnittene Frage geprüft werde. Erst nach Abschluß dieser Prüfung werde man das Verhandlungsverfahren und den Zeitpunkt und Ort der Zusammenkunft für die Vertreter der acht Staaten festsetzen können.