 Für schnelle Erfüllung der deutschen Kolonialfordernngen. Rom, 17. Februar. Dem deutschen Kolonialanspruch widmet Lavoro Fascista unter der Ueberschrift „Die Zeit drängt" einen Aufsatz seines Berliner Vertreters. Nach Aufzählung und Zurückweisung der sattsam bekann ten Ausreden, deren man sich in England und Frankreich bedient, um einer Inangriffnahme Problems auszu weichen und es auf die lange Bank zu schieben, betont der Korrespondent, man könne feit einem Jahr seinen gewissen Fortschritt verzeichnen, nachdem Rib.bentrop als Bot schafter in London immer wieder unermüdlich diese Taste angeschlagen habe. Auch Lord Halifax habe nach seiner Erkundungsreise London berichten müssen, daß Ablekungs manöver durch Vorschieben anderer Probleme nicht mehr mög lich seien. So habe England zwar, wenn auch widerwillig, die Aktualität des Problems zugeben müssen, aber im gleichen Atemzug mit der Erklärung, daß die Diskussion er öffnet sei, praktisch jede Verhandlung verschoben mit der Behauptung, die Frage gehe nicht ausschließlich England an, sondern müsse Von allen interessierten Staaten geprüft werden. Von England, Frankreich,. Belgien und Japan, die allein für eine Erstattung der ehemaligen deutschen Kolonien in Betracht kommen konnten, seien aber nur die beiden ersten Länder wichtig, während die beiden zuletzt genannten prak tisch nicht ins Gewicht fallen. Auch könne man weder Hol land noch Portugal und umsoweniger Italien in die Dis kussion mit hineinziehen. Diese habe schon der Führer seinerzeit ausdrücklich fest gelegt mit seiner Erklärung, daß Deutschland von den Ländern verlange, die ihm nichts abgenommen hätten, und daß seine Ansprüche nur jene Länder beträfen, die Deutschland seinerzeit seine Kolonien geraubt hätten. Diese offene Feststellung sei aber eine Mahnung dahin gehend, daß sich das Reich für vorauszusehende Versuche, auf Kosten Dritter entschädigt zu werden, nicht hergibt. Damit werde auch der verlogene Vorwand hinfällig, den England vorschütze, um sich in den Besitz der portu giesischen Flottenstützpunkte zu setzen, nämlich daß es Por tugal dadurch gegen den „Landhunger" des Nationalsozia lismus besser schützen könne. Man braucht Wohl kaum, so schreibt der Vertreter des „Lavoro Fascista" weiter, den tatsächlichen Wert des Kolo nialbesitzes nochmals zu unterstreichen. Die Heuchelei der Westmäwte kann umso weniger entschuldigt werden, wenn man bedenkt, daß Frankreich und England, d. h. gerade die Mächte, die van Zeeland beauftragt haben, ein System für eine internationale Zusammenarbeit auf wirt schaftlichem Gebiet auszuarbeiten, es sind, die sich weigern, Deutschland eine gleichberechtigte wirtschaftliche Stellung einzuräumen, und durch Versorgungsschwierigkeiten ver suchen, ein 70 Millionen-Volk, das auf höchster technischer und geistiger Höhe steht, zu unterjochen. Außerdem, so erklärt der Korrespondent abschließend, sei aber im Rahmen der Kolonialfrage eine schwere Be leidigung des gesamten deutschen Volkes wieder gut zu machen, indem man mit der Kolo - nialschuldlüge aufräume. „Indem der Nationalsozialismus die Frage ganz, richtig auf den Boden der nationalen Ehre gestellt hat, sind die beiden Demokratien gezwungen, ein schweres Unrecht wieder gut zu machen, wenn sie nicht beweisen wollen, daß ihnen auch jenes Mindestmaß an gutem Willen und an Ge rechtigkeitssinn fehlt, das zur Aufyechterhaltung korrekter Beziehungen Zwischen Kulturvölkern unerläßlich ist. „Es handelt sich darum, zwischen einem auf kolonialem Gebiet befriedigten Teutschland, das ohne Sorge in die Zu kunft sehen kann, und einem Deutschland ohne Rohstoffe und Absatzmärkte zu wählen, dem man täglich das Schauspiel überalterter und habgieriger Nationen bietet, die ihm nur Abfälle von ihrem Schlemmermahl Zukommen lassen möchten."