 Der Kommandant des „Admiral Graf Spee". Berlin. 15. Dezember. Der Kommandant des Panzer schiffes „Admiral Graf Schee", das im Südatlantik in der Höhe von Montevideo den Kampf mit einem Schweren und zwei Leichten englischen Kreuzern aufnahm, Kapitän z. See Hans Langs d o rf s, ist am 2». März 1894 in Bergen auf Rügen geboren. Er verbrachte seine Fugend- und Schulzeit am Niederrhein, vornehmlich in Düsseldorf. Am 1. 4. 1912 trat Kapitän z. See Langsdorfs als See kadett in die damalige Kaiserliche Marine ein. Während des Weltkrieges fand Kapitän z. See Langs dorfs, der im März 1915 zum Leutnant z. See befördert worden war, ausschließlich bei Bordkommandos Verwen dung. So nahm er z. B. im Verband des damaligen 111. Geschwaders auf dem Linienschiff „Großer Kurfürst" an der Skagerrak-Schlacht teil. Die letzten beiden Jahre des Weltkrieges war der jetzige „Spee"-Kommandant in Torpedoboots- und Minensuch slottillen als Kommandant tätig. In dieser Eigenschaft hat er auch noch nach dem Weltkriege in der 3. Torpedo bootshalbflottille Dienst getan, deren Halbflottillenchef er von 1929 —1931 gewesen ist. « Kapitän z. See Langsdorfs war verschiedentlich auch in höheren Stäben, u. a. im damaligen Reichskriegsministe rium, kommandiert. Vor Antritt seines jetzigen Kommandos (im Oktober 1938) war er zunächst erster Admiralstabs offizier des Befehlshabers der Aufklärungsstreitkräfte und dann erster Admiralstabsoffizier beim Flottenkommando.