 Jüdische Invasion an den Wiener Vergnügungsstätten. Wien, 15. November. Anknüpfend an die Erklärungen des Abgeordneten Rinaldini im Bundestag über die befremdende Handhabung von Auftrittserlaubnissen aus ländischer Schauspieler und Musiker bringt das Wiener Montagsblatt Angaben über die geradezu erschreckende In vasion von jüdischen Emigranten an den Wiener Kunst- und Vergnügungsstätten. Besonders krasse Fälle seien die erst vor kurzem erteilte Urbeitsbewilligung für den Leiter der Volksoper, S e lig - mann, einen jüdischen Emigranten aus Deutschland, die Verpflichtung der Juden Re-iß und Mainzer an das Theater an der Wien, des deutschen Emigranten Schulz au die Skala usw. In den größeren Konzerteafes und Barbetrieben in Wien werde das Unterhaltungsprogramm ausschließ lich von Juden bestritten.