 Lügenmeldungen über Ungarn am Pranger. Budapest, 9. Mai. Der halbamtliche Pester Lloyd gibt auszugsweise einen sogenannten Sonderbericht der „Sunday Chronicle" mit der bezeichnenden Ueberschrift „Ungarn zieht Truppen zusammen" und „Londoner Informationen des „Oeuvre" über die Wahlen in Ungarn" wieder, die von der Aufstellung eines „dem Reich genehmen Parlaments" wissen wollen, und betont hierzu, daß die ungarische Presse bereits mehrmals über die „Bemühungen" eines Teiles der europäischen Presse berichtet habe, die Ungarn in einem phantastischen Licht als Land der ge waltigsten Sensationen hinzustellen versuche. Diese neuerliche Blütenlese vermittle dem ungarischen Leser weitere Erzeugnisse dieser fieberhaften Erfindungs tätigkeit, die sich selbst so deutlich kennzeichne, daß jedes Wort der Widerlegung überflüssig erscheine.