 Brasilianische Ingenieure in Berlin. Berlin, 2. April. Eine Gruppe von' brasilianisch e n Ingenieuren, die sich seit etwa zwei Monaten unter Führung des Professors an der Technischen Hochschule Rio de Janeiro, Dr. Kulnig, zu Studienzwecken im Deutschen Reich aufhalten, stattete Sonnabend früh dem Reichsjustiz ministerium einen Besuch ab. Bei dieser Gelegenheit richtete Staatssekretär Dr. Schle gelberger an die brasilianischen Gäste eine Ansprache, in der er einen Ueberblick über das deutsche Patentrecht gab und die Einrichtungen des deutschen Patentschutzes durch Vergleiche mit dem brasilianischen Patentrecht eingehend er läuterte. Dann wurden die ausländischen Gäste zum Reichspatent amt geführt, dessen Einrichtung sie eingehend besichtigten. Im Anschluß daran gab Reichsjustizminister Dr. G ürt ner den brasilianischen Gästen im Reichsjustizministerium ein Frühstück, an dem u. a. der brasilianische Botschafter Dr. Moniz de Aragao, Staatssekretär Dr. S chlegel - berger, Botschafter z. D. General a. D. Faupel und SS. Brigadeführer General a. D. von Masso w teil nahmen.