 General Maskowitz scheidet aus Prag. Prag, 15. April. Knapp vier Wochen nach dem Einmarsch der deutschen Truppen in die alten Reichslande Böhmen und Mähren nahm am Sonnabend der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 3, General der Infanterie Blasko witz, Abschied von Prag. Im Habsburger Saal auf der Burg hatten sich am Sonnabend die Vertreter der Regierung, an der Spitze Ministerpräsident Beran, sowie als Vertreter der Stadt Prag Oberbürgermeister Dr. Klapka und sein Stellver treter, Professor PfDtzner, eingefunden. General Blaskowitz brachte in seinen Abschiedsworten zum Ausdruck, daß seine bei seinem Antritt vor vier Wochen ausgesprochene Bitte um vertrauensvolle tatkräftige Mitwirkung an den bevorstehenden Aufgaben auf ein Ver ständnis gestoßen fei, daß es erlaube, den Zustand der mili tärischen Vollzugsgewalt bald zu beendigen und den nun mehr geltenden Rechtszustand in Kraft treten zu lassen. Der Oberbefehlshaber dankte den Vertretern der Regie rung und der Stadt Prag und bat, diesen Dank auch den nachgeordneten Dienststellen zum Ausdruck zu bringen. Be sonders anerkennende Worte fand der General für die Be völkerung Prags, die den Anforderungen und Belastungen der Uebergangszeit voll gerecht geworden fei. Im Namen der Vertreter der Regierung und der Stadt dankte dann Ministerpräsident Beran dem Oberbefehls haber, seinen Mitarbeitern «sowie der Zivilverwaltung und brachte zum Ausdruck,'daß der General durch seine Tätigkeit in starkem Maße zur Annäherung zwischen der deutschen Wehrmacht und der Bevölkerung beigetragen habe. Darauf begab sich General Blaskowitz zum Staatspräsi denten Dr. Hacha, um diesem seinen Abschiedsbesuch zu machen. Mittags besuchte er das Denkmal eines der bekanntesten preußischen Generale, das sich unweit des Dorfes Sterbo hol erhebt. Hier starb am 6. Mai 1757 Generalfeldmarschall Schwerin den Heldentod. Im Rahmen einer schlichten soldatischen Ehrung legte der Oberbefehlshaber der Heeres gruppe 3 zu Füßen des Denkmals einen Kranz nieder.