 Das offene Treiben der GPU. in Paris. London, 11. November. Auch die Londoner Presse bringt jetzt zum Teil in sensationeller Aufmachung die Meldung, daß die Pariser Polizei GPU.-Agenten verhaftet hat, die durch eine geheime Abhörvorrichtung die telephonischen Ge spräche zwischen Kerenski und seinen Mitarbeitern ab gehört haben. Einem Vertreter des Daily Expreß erklärte Kerenski selbst in einer Unterredung, daß er von diesem neuen An schlag der GPU. wenig beeindruckt sei. Er könne die er wiesenen Abhörversuche der Gespräche aus seiner Redaktion nur als Arbeit der GPU. auf Anweisung Moskaus bezeich nen. Es sei in Moskau bekannt, daß er ständig Nachrichten aus Rußland erhalte, was die bolschewistischen Machthaber gerne unterbinden möchten. Es sei ihm auch klar, daß Moskau vor nichts Halt machen würde, um seine dortigen Gewährsmänner ausfindig zu'machen.