 New Jork feiert die „Hindenburg"-Fahrer. New Jork, 11. Mai. New Jork hat es sich nicht nehmen lassen, die Leute vom „Hindenburg" in dem Stil zu feiern, auf den die Stadt stolz ist. Dre Deutsch-Amerikanische Handelskammer gab am Sonnabend ein Bankett. Balkon und Ränge waren dicht besetzt von Zuschauern, die das Bankett der siebzehnhundert Gäste miterleben wollten. Botschafter Dr. Luther, Dr. Eckener und Kapitän Lehmann wurden mit Händeklatschen begrüßt, ebenso Commander Rosendahl, der Kommandant des Ma rineflughafens Lakehurst. Ehe die Reden begannen, schloß das Galadiner mit einer dekorativen Szene: das Licht erlosch, ein Scheinwerferstrahl zuckte auf. Er bestrahlte die Umrisse einer riesigen Eis bombe, gewidmet von der Vereinigung deutscher Bäcker meister. Vor zwei starken Männern getragen, hielt sie ihren Einzug. Ihr folgte eine Parade von fünfzig Kell nern mit hocherhobenen EiZcremeschüsseln. Den Schluß machte ein Riesenbaumkuchen. >Nun erteilte der Toastmaster, der Präsident der Deutsch- Amerikanischen Handelskammer, Julius P. Meyer, zu nächst dem deutschen Botschafter das Wort. In seiner Rede stellte Dr. Luther besonders in den Vor dergrund, wie stark das heute gefeierte Ereignis gefördert wurde durch die Zusammenarbeit von deutscher und ameri kanischer Seite. Er gab der Hoffnung und Zuversicht Aus druck, daß diese völkerverbindenden Anlässe sich zukünftig noch mehren mögen. Der Botschafter schilderte, welche Ar beit seit jener ersten Fahrt des Grafen Zeppelin über dem Bodensee im Jahre 1901 geleistet werden mußte, ehe die jetzige Triumphfahrt Tatsache werden konnte. Er wies auf die große wirtschaftliche Bedeutung einer Schnellverbin dung zwischen den beiden Kontinenten hin und betonte schließlich, daß es hierbei nicht in erster Linie um mate riellen Nutzen gehe, sondern um die Pioniertat. Unterstaatssekretär Johnson stellte in seiner Rede weit gehende Unterstützung der zuständigen amerikanischen Re gierungsstellen in Aussicht. In witziger Weise gedachte Commander Rosendahl sei nes Freundes Eckener. Er schloß mit dem Wunsche, einmal als Führer eines amerikanischen Luftschiffes in Friedrichs hafen zu Gast sein zu können; denn das amerikanische Volk werde wohl die früheren Enttäuschungen angesichts des strahlenden Erfolges der „Hindenburg"-Fahrt beiseite schieben.- Diese Hoffnung wurde von Dr. Eckener in seiner An sprache warm aufgenommen. Er gedachte dankbar all der Förderung durch die amerikanische Marine und dankte dem Präsidenten Roosevelt und allen beteiligten Stellen für die Ermöglichung der Landung in Lakehurst. Nachdem der Redner auf die völkerverbindende Bedeutung dieses Ver kehrsmittels hingewiesen hatte, schloß er mit der Versiche rung, daß gegebnenfalls auch das Personal der Friedrichs hafener Unternehmungen den Amerikanern soweit als irgend möglich zur Verfügung stehen werde. Knapp und bestimmt nahm auch Kapitän Lehmann diese Gesichtspunkte in seiner Rede auf. Damit war die Redner liste durchaus noch nicht erschöpft, aber es fehlt der Raum, um die Unmenge anerkennender Aeußerungen im einzelnen aufzuführen. Von der Carl Schurz-Gesellschaft wurde Dr. Eckener die Goldene Medaille überreicht.