 Stojadinowitschs großer Wahlsieg. Belgrad, 7. Februar. Der Sieg der Regierungsparte? bei den Ersatzwahlen zum Senat wird im ganzen Lande mit größter Genugtuung und Freude begrüßt. Man sieht hier in mit Recht eine weitere Anerkennung der überaus erfolg reichen Führung der jugoslawischen Politik durch den Mini sterpräsidenten Dr. Stojadinowitsch, dem es vor allem gelungen ist, Jugoslawien neue und starke Freunde zu gewinnen und den Frieden im Donauraum zu sichern. Die oppositionelle Kroatische Bauernpartei, so wird hier festgestellt, hat eine entscheidende Niederlage erlitten. Nicht nur, daß sie im ganzen nur sechs Sitze erringen konnte, habe sie es auch nicht verhindern können, daß in die bisher aus schließlich zu ihnen stehende Domäne, die kroatischen Banate Save- und Küsten-Banat, die Regierungspartei mit drei Senatoren siegreich eindrang. Die Regierung Stojadinowitsch habe durch den Wahlausgang am Sonntag eine weitere außerordentliche und wohlverdiente Stärkung erfahren. Wie man zu dem großen Wahlsieg weiter erfährt, befin den sich unter den 17 neu gewählten Senatoren der Regie rungspartei drei aktive Minister, nämlich der Landwirt schaftsminister, der Finanzminister und der Forst- und Bergbauminister, sowie fünf Abgeordnete.