 Die Bedeutung des Beck-Besuches in Rom. Warschau, 25. Februar. Die bevorstehende Reise des Außenministers Beck nach Rom wird auch in Polen als ein Ereignis von großer Bedeutung für die polnische Außen politik angesehen. Die Presse begnügte sich vorerst mit der Wiedergabe der Begrüßungsartikel, die nach der Ankündi gung des Besuches in den italienischen Blättern erschienen sind. Heute wendet sich als erstes Blatt Maly Dziennik der Bedeutung des bevorstehenden Ereignisses zu. Dem Ton der italienischen Presse könne man entnehmen, daß der Empfang des polnischen Außenministers in Rom überaus herzlich aussallen werde. Die Bedeutung des Besuches in Rom beruhe ohne Zweifel hauptsächlich auf der Tatsache, daß er gleichsam ein Symbol für das Bestreben Polens sein werde, die Beziehungen zwischen dem System der Bünd nisse, in der Hauptsache also mit Frankreich und den Groß mächten der Achse, harmonisch zu gestalten.