 Rom zur Außenpolitik der Pariser Regierung. Rom, 14. April. Wird auch die starke Mehrheit, mit der der neuen französischen Regierung in Kammer und Senat die Vollmachten zugestanden worden sind, als ein unbestreit barer Erfolg Daladi er s angesehen, so sind, die Pa riser Korrespondenten der römischen Blätter doch in ihren Voraussagen über den außenpolitischen Kurs der neuen Re gierung sehr vorsichtig. Vorerst besitze man hier nur den einen sicheren Anhalts punkt, daß nämlich der neue Außenminister nicht in dem Maße wie seine Vorgänger an die politische Linie der letzten zwei Jahre gebunden sei und sich unabhängig genug zeigen könnte, um die nötigen Lehren aus früheren Erlebnissen zu ziehen. Allerdings sei ein genaues außenpolitisches Pro gramm noch nicht bekannt. Beachtung finden auch die Stimmen, wonach die Entsen dung eines Botschafters nach Rom bereits geprüft werde. Allerdings handele es sich hierbei, wie der Pariser Vertreter des Messaggero betont, nur um Zeitungsnotizen. Die Re gierung sei vorläufig noch viel zu sehr mit inneren Ange legenheiten beschäftigt und schweige sich daher auf außen politischem Gebiete aus, da sie sehr Wohl wisse, daß die Außenpolitik Sprengstoff genug enthalte, um die Volksfront auffliegen zu lassen.