 Neichsminister Dr. Goebbels zum Jahreswechsel. Verlin, 31. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels sprach am Donnerstag um 19 Uhr über alle deutschen Sen der zum Jahreswechsel und führte aus : „Meine deutschen Volksgenossen und Volksgenossinnen! „Es ist ein schöner Brauch im neuen Reich, daß in den letzten Stunden des Jahres die Reichsregierung sich noch einmal an die gesamte Nation wendet, um durch den Mund eines ihrer Mitglieder vor ihr und vor der Welt Rechen schaft abzulegen über die Arbeit der vergangenen zwölf Mo nate und einen Ausblick zu gewähren auf die nähere und weitere Zukunft. Es ist das eine Art letzte Jahreszwie sprache zwischen Führung und Volk, fußend auf dem festen und unbeirrbaren Vertrauen, das heute bei uns alle Kreise und Stände im ganzen Lande umschließt. „Es ist mir auch am heutigen Abend wiederum eine stolze Pflicht, diesem Brauch nachzukommen, und ehe nun der laute Festesjubel und --trubel beginnt, sollen noch einmal in dieser stillen Vorfeierstunde die Ereignisse und Vorgänge des vergangenen Jahres im großen Reigen an unserem geistigen Auge vorüberziehen. Man müßte lügen, wenn man behaupten wollte, daß dieses Jahr irgendeinen von uns mit Sorgen verschont hätte. Sie pochten an die Türen der Armen und Reichen, der Hohen und Niedrigen, und Niemand wurde davon ausgenommen. „Aber in diesem Jahr ist auch nach Zeiten schwerer Ent täuschungen und furchtbarster Verbitterung, die unser Volk von 1918 bis 1933 belasteten, das Glück wieder in Deutschland eingekehrt. Die Früchte aus der Saat der ersten Jahre unserer Revolution haben nun all mählich zu reifen begonnen, und mit Freude können wir beobachten, wie die ganze Nation nach und nach in ihren Genuß kommt. Sorgen und Mühen, Arbeit und Schweiß fangen an, sich zu lohnen. Wir Deutschen sind keine Pha risäer, die, wenn sie in die Welt schauen, nur den Splitter im Auge des Nachbarn sehen, den Balken aber im eigenen Auge nicht bemerken wollen. Wie alle anderen Völker haben wir im vergangenen Jahr uns mühen und sorgen müssen' aber wir haben nicht umsonst gekämpft. „Es liegt uns nicht, uns in die inneren Verhältnisse an derer Länder hineinzumischen. Trotzdem aber können wir mit tiefer Beglückung feststellen, daß, während anders wo die Völker vielfach von Bürgerkrieg und Wirt schaftsverfall, von Finanzkrifen und Inflation heim gesucht wurden, der Kampf Aller gegen Alle die Gemein schaft der Nationen zerstörte, blutige Auseinandersetzungen das nationale Gefüge der Staaten erschütterten, Deutsch land von all diesen Geißeln der Menschheit oerschont geblieben ist. Was man uns prophezeite, als der Führer am 30. Januar 1933 die Macht antrat, davon und wir verschont geblieben; aber bei den lauten Propheten von damals ist es manchmal leider Wirklichkeit geworden. Während bei uns Frieden, Ordnung, Arbeit und Disziplin herrschen, werden anderswo vielfach die Völker durch Auf ruhr, Streik, Fabrikbesetzungen, wahnwitzige Geldmanöver, Haß und blutige Zwietracht auf das Tiefste beunruhigt. „Auch mancher gute Deutsche, der im Anfang unserer Revolution noch mit gewissen Vorbehalten uns gegenüber stand und vielleicht meinte, daß das Glück der Völker nur in den: längst als Scheindemokratie entlarvten Parteitreiben gefunden werden könnte, hat gerade im vergangenen Jahr Gelegenheit genug gehabt, an den Verfallserscheinungen unserer demokratischen Umwelt die Richtigkeit des vom Führer eingeschlagenen Regierungs- und Führungskurses zu erkennen und festzustellen, daß es in den modernen Staa ten weniger auf die Formen, als auf Wesen und Inhalt einer demokratischen Uebereinstimmung zwischen Volk und Regierung ankommt. Er hat dabei begreifen gelernt, daß eine starke Autorität zur Führung der Völker nötig ist, und nur der Verzicht des Einzelnen auf egoistische Eigenrechte die Freiheit aller auf die Dauer gewährleisten kann. „Wir betonen das nicht noch einmal, um etwa unsere Auffassungen anderen Völkern aufzudrängen; aber wir bleiben ihnen treu und bauen auf der Festigkeit und Härte unserer nationalsozialistischen Prinzipien die Existenz und das Glück des neuen Reiches auf. „Wie wenig bedeutet ein Jahr im ewigen, unaufhalt samen Strom der Zeit! Wieviel aber schließt es doch manch mal in sich ein, wenn man es rückschauend zusammenfaßt! Manches, was das Jahr 1936 uns brachte, ist selbst uns schon fast aus der Erinnerung entschwunden. Die Zeit geht so schnell, daß wir die Ereignisse dieses Jahres beinahe so empfinden, als hätten sie sich vor zehn Jahren abgespielt. Es war ein Jahr so reich an Segen und Erfolgen für Deutschland, daß der Führer in feiner Rede am 8. Novem ber vor feinen alten Mitkämpfern in ergreifenden Worten zum Ausdruck bringen konnte, daß er nun zum erstenmal in seinem Leben ohne ganz schwere Sorgen in die Zukunft des Reiches blicke. „Wenn ich nun noch einmal einzelne Vorgänge die ses Jahres ins Gedächtnis zurückrufe, so hauptsächlich, um darzutun, wieviel wir ihm zu verdanken haben und wie glücklich und zufrieden wir darauf zurückblicken können. „Am 15. Februar proklamierte der Führer in seiner großen Rede bei der Eröffnung der Internationalen Autm mobil- und Motorradausstellung den Plan der deutschen Selb st Versorgung mit Brenn st off und Gummi. Am 9. September erging auf dem Parteitag der Ehre in Nürnberg seine Botschaft an die Nation Zum Be ginn des zweiten Vierjahresplanes zur Sicherung des deutschen Lebens; in vier Jahren soll Deutschland in all den Stoffen gänzlich unabhängig sein, die irgendwie durch die deutsche Fähigkeit, durch die Chemie- und Maschinenin dustrie, sowie durch unseren Bergbau selbst beschafft werden können. Ein kühner Wurf in der Projektierung und Ziel setzung, dessen Ernst und Bedeutung vor allem daraus er hellte, daß der Führer dem Ministerpräsidenten General oberst Göring in einem Erlaß vom 18. Oktober die Durch führung dieses Vierjahresplanes übertrug. „Der erste Vierjahresplan, der bei Beginn der Macht übernahme vom Führer proklamiert wurde, konnte mittler weile als erfüllt und damit erledigt gelten. Während es am 1. Januar 1936 im Reich noch Millionen Arbeits lose gab, waren Ende Oktober 1936 nurmehr etwas über eine Million Arbeitslose vorhanden. Es war also national sozialistischer Initiative und Tatkraft gelungen, mit der Beseitigung der Arbeitslosigkeit das wich tigste und einschneidendste Problem der Gegenwart, an dem sich alle unsere Vorgänger vergebens abgemüht hatten, zu lösen. „Der Nationalsozialismus vertritt den Standpunkt, daß der Politik der Primat der Volksführung zukomme, und die Wirtschaft nur eine, wenn auch eine der wichtigsten Funk tionen das Volksleben ist. „Politische Erfolge also sind die Voraussetzung sür wirt schaftliche Besserung, und es war deshalb auch notwendig, im Jahre 1936 eine Reihe von Aktionen politischen Charak ters durchzuführen und Maßnahmen zu treffen, die zur Sicherung unseres nationalen Lebens erforderlich waren. „Am 7. März proklamierte der Führer in seiner großen Rede vor dem Reichstag die volle Reichssouverani tät im Rheinland, nachdem der franko-sowjetrussische Vertrag den Locarnopakt praktisch annulliert hatte. Diese Aktion schloß in sich die Elemente einer wahrhaften Frie denshandlung. Der am selben Tage einsetzende Wahl kämpf endete am 20. März mit dem überwältigend sten Stimmensieg, der jemals in einem Volke er rungen wurde. „Bei den Olympischen Spielen in Garmisch- Partenkirchen und in Berlin hatten Hunderttausende von Ausländern Gelegenheit, das neue Reich mit ihren eigenen Augen zu sehen und das Gesehene in Vergleich zu setzen mit all den Lügen und Verleumdungen, die von einer feigen und niederträchtigen Emigrantenpresse immer noch in der Welt über Deutschland verbreitet werden. „Es ist ein Reich der Kraft und der Ehre, das wir aus gerichtet haben. Deutschland will den Frieden, ist aber von der Ueberzeugung durchdrungen, daß ein wehrloser Staat in einer bewaffneten Umwelt dauernd die Gefahr eines Krie ges heraufbeschwört. „Durch die Einführung der zweijährigen Dienstpflicht am 24. August wurde unserem Willen zur Selbstbehauptung, aber auch zu einem ehrenhaften Weltfrieden demonstrativ und wirksam Ausdruck gegehen. Am 17. September erfolgte die feierliche Indienststellung des Segelschulschiffes „Horst Wessel", am 1. Oktober die In dienststellung der U-Boot-Flottille „Saltzwedel". Am 3. Ok tober lief in Wilhelmshaven das Schlachtschiff „Scharn horst" und am 8. Dezember in Kiel das Schlachtschiff „Gneisenau" vom Stapel. Die Parole, die der Führer in seiner Neujahrsbotschaft 1936 ausgab, erfuhr so ihre fort laufende Verwirklichung. Das Reich steht in Ehre, es ge nießt seine Freiheit und kämpft für den Frieden. „Ein Ausdruck des deutschen Friedenswillens ist der Ab schluß desdeutsch-österreichischen Abkommens vom 11. Juli. Damit wurde einer der gefährlichsten GefahrenpuMe der mitteleuropäischen Lage überwunden und zwischen den beiden Bruderstaaten Deutschland und Oesterreich ein erträgliches Verhältnis geschaffen. „Am 14. November fiel durch die Wiederher st el lung der deutschen Hoheit über die Ströme im Reichsgebiet eine weitere Entehrung durch den Ver sailler Vertrag. Unser unermüdlicher und konsequenter Kampf gegen den Versuch einer bolschewistischen Revolutio nierung der Welt gipfelte in dem am 25. November abge schlossenen Abkommen zwischen Deutschland und Japan zum gemeinsamen Widerstand gegen die Moskauer Komintern. „Es ist uns heute noch nicht möglich, im einzelnen die welthistorische Bedeutung all dieser Vorgänge, die hier nur mit nüchternen Daten wiedergegeben werden können, aus zumessen. Aber es kann keinem Zweifel unterliegen, daß in diesem Jahre nicht nur Deutschland, sondern die ganze Welt ihr Gesicht verändert haben. Welch eine Bilanz schließen diese Tatsachen ein, aber wieviel Sorgen auch für Führung und Volk brachten sie im einzelnen mit sich. „Es ist sehr leicht, die Vorgänge eines Jahres, wenn es hinter uns liegt, aufzuzählen. Schwer aber ist es, sie für ein anbrechendes Jahr zu Planen, festzulegen und durchzu führen. Das erfordert ein Höchstmaß an Arbeitsernst, Mut, Entschlossenheit, Initiative und Verantwortungsfreudigkeit. Denn die Gelegenheiten zu handeln sind selten; man muß sie schnell und kühn ergreifen, ehe sie wieder entschwinden. „Was wird das nun anbrechende Jahr 1937 uns bringen? Seine Aufgaben liegen klar und unverkennbar zu Tage: „Wir müssen das Reich weiter ausbauen. Die Durch führung der ersten Etappe des Vierjahresplanes zur Siche rung unseres nationalen Lebens erfordert den restlosen Ein satz der ganzen Nation. Neben diese Arbeit hat die bewußte Gestaltung und weitere Vervollkommnung unserer sozialen Ordnung zu treten. Diese ist die Grundlage unserer Volks gemeinschaft, die wiederum den sichersten Ausgangspunkt bietet für die Stärkung, unserer nationalen Macht, für die Mehrung unseres Ansehens in der Welt und für die Ent schlossenheit, mit der Deutschland antritt zum unentwegten und unerbittlichen Widerstand gegen die unterirdischen Bol schewisierungsversuche der Komintern in der ganzen Welt. „Zu diesen Aufgaben ist die ganze Nation aufgerufen. Sie vereint sich in dieser letzten Stunde des abgelaufenen Jahres in einem festen und unverbrüch lichen Dank- und Treuebekenntnis zum Füh rer, der uns auch in den vergangenen zwölf schweren Mo naten wieder wie der Herzog seines Volkes voranschritt im Kampf um die Freiheit, das Leben und.die Ehre der Na tion. Wir alle wünschen ihm aus tiefstem Herzen Glück, Gesundheit und eine gesegnete Hand in all seinem Tun und Lassen, Kraft im Werk und wie bisher Größe, Mut und Kühnheit im Entschluß. So wie in der Vergangenheit, so kann er auch in kommenden freudigen und schweren Stun den der Liebe und des Vertrauens seines Volkes immer ge- Witz sein. Deutschland ist stolz und glücklich, ihn zu besitzen und seiner starken Hand die Führung der Nation anvertraut zu wissen. „Diesem Volke aber auch gebührt der Dank seiner Führung. Es hat sich seiner großen Aufgaben würdig erwiesen. Es ist nicht mutlos und schwach vor ihnen zurückgewichen, sondern hat sie ins Auge gefaßt und mit ihnen gerungen, bis sie bewältigt waren. Gemeinsam aber wollen wir alle dem Allmächtigen danken, daß er uns auch in diesem Jahre seinen Segen nicht vorenthielt, und ihn bitten, auch weiterhin seine schützende Hand über Volk und Reich Zu halten. „So grüße ich denn zum letzten Mal in diesem Jahre alle Deutschen in Stadt und Land. Ich grüße die Deutschen, die das Glück haben, im Reich zu leben und die Segnungen des neuen Staates zu genießen. Ich grüße aber auch und vor allem aus tiefstem Herzen die Deutschen, die jenseits unserer Grenzen leben, und die nur mit sehnsuchtsvollen Augen das Land ihrer Väter aus der Ferne sehen. Mit ihnen fühlen wir uns alle verbunden und verbrüdert. So wie unser Herz ihnen gehört, so gehört, das wissen wir, ihr Herz uns. „Ein festes Band umschlingt in dieser Stunde die Deut schen im Reich mit allen Deutschen in fremden Ländern und fernen Kontinenten, mit den deutschen Piloten in der Luft und den deutschen Seeleuten auf dem weiten Weltmeer. „In wenigen Stunden wird das Jahr 1936 zu Ende sein. Mit lautem Jubel wird nach altem Brauch das neue begrüßt werden; bei Frohsinn und Scherz aber wird uns auch alle gewiß ein Gefühl ernster Zuversicht erfüllen, wenn vor uns groß und rätselhaft die Frage auftaucht, was das neue Jahr uns bringen wird. Einiges davon ist Schicksal, das meiste aber ist der Gestaltung unserer eigenen Hände, unseres eigenen Willens und unserer eigenen Kraft anver traut. Schreiten wir also mutig und erhobenen Hauptes in dieses neue Jahr hinein mit dem festen Entschluß, treue Diener des Volkes zu sein und für eine freie deutsche Na tion zu kämpfen und zu arbeiten. „In diesem Sinne grüße ich den Führer und sein Werk, unser Volk und unser Reich."