 Reichsleiter Rosenberg in Stuttgart. Stuttgart, 26. April. Im Rahmen des großen SA- Führerappells der SA-Gruppe Südwest, zu dem sich die Führer und Unterführer aus ganz Württemberg, Baden und Hohenzollern in Stuttgart eingesunden hatten, sprach am Sonntag Reichsleiter Rosenberg auf einer Kultur tagung der SA zu 9000 in der Stadthalle versammelten <sA-Führern und 10 000 Politischen Leitern, die auf dem Schloßplatz angetreten waren. Der Kundgebung wohnten führende Männer von Parten Staat und Wehrmacht bei, an ihrer Spitze Relchs statthalter und Gauleiter Murr, zugleich als Vertreter des erkrankten badischen Reichsstatthalters und Gauleiters Wagner, ferner der württembergische Ministerpräsident Mergenthaler und der badische Ministerpräsident Köhler. Gruppenführer Lud in begrüßte Reichsleiter Rosen berg. In einstündiger Rede behandelte dann Reichsleiter Alfred Rosenberg die geistigen Grundlagen des Natio nalsozialismus, der eine originale Schöpfung des 20. Jahrhunderts sei. „Aus der Einheit von Idee und Tat ruht der nationalsozialistische deutsche Staat. Es ist nicht oft in der Weltgeschichte gewesen, daß Idee und Tat zu sammenfielen. Wenn das geschah, dann erlebte ein Volk seine große Stunde. Angesichts der hinter uns liegenden Kampsjahre dürfen wir ein Bekenntnis an die Spitze von allem setzen: Die Idee des Nationalsozialismus ist nicht verblaßt, weil ihr Schöpfer zugleich ihr erster SA-Mann gewesen ist." In diesem Zusammenhang schilderte Reichsleiter Rosen berg in Erinnerung an den „Deutschen Tag" in Koburg, wie der Führer selbst einer der mutigsten Kämpfer in der «sA gewesen ist. „Unser Kampf hat uns an ein tiefes Ge setz gebunden: Man kann die großen Probleme unserer Zeit niemals dialektisch lösen, sondern nur durch die Kraft der Ueberzeugung und durch den Mut derer, die diese Ueberzeugung verteidigen." Reichsleiter Rosenberg wandte sich gegen die Kreise, die auf dem Umweg über Kunst und Kultur die national sozialistische Bewegung anbohren wollen, und bat die ganze SA, auch in diesem Kampf den alten unerbittlichen Charakter zu zeigen. „Wir dürfen sagen", so führte er zum Schluß aus, „daß erst heute der große geschichtliche Prozeß der Völkerwanderung zu Ende gegangen ist, daß nach einer tausendjährigen Rundfahrt durch die Welt auch der deutsche Geist, die deutsche Seele heimgefunden hat, zu sich selber. Das ist das beglückende und größte Erlebnis unserer Tage, das wir dem Führer verdanken und das uns verpflichtet, eine Auslese der besten deutschen Menschen her beizuführen. Das ist die Ausgabe unserer SA und SS, unseres politischen Führerkorps, die Aufgabe unseres Arbeitsdienstes genau so wie die der Wehrmacht. Ich bin überzeugt, und die ganze Partei ist überzeugt, daß die SA in diesem Dienst an der Spitze steht." Alfred Rosenberg fand für seine Darlegungen stürmi schen Beifall.