 Rumänien Zur Hinrichtung der beiden Iren. Bukarest, 8. Februar. Die rumänische Presse veröffent licht in ungewohnt großer Aufmachung die Nachricht von der Hinrichtung der beiden Iren in Birmingham. Ebenso verzeichnen die Blätter in großer Aufmachung die Nachricht von dem Einschreiten des ehemaligen Jren führersi Vary, der um eine Aufschiebung der Hinrichtung um vier Tage bat, um die Unschuldder beiden Verurteil ten persönlich nachweisen zu können, was England jedoch ablehnte. Die neuerliche Verschärfung der englisch-irischen Be ziehungen, die in weiteren Pressemeldungen zum Ausdruck kommt, hat in Rumänien besonders starken Eindruck Her vorgerufen.