 Die „Times" für baldige Verhandlungen mit Deutschland. London, 13. Mai. Die Times schreibt in einem Leit aussatz, daß, was Italien angehe, für den Augenblick nichts weiter unternommen werden könne. Möge Italien mit seinen eigenen Schwierigkeiten fertig werden. Und möchten die anderen Völker die sich wirklich nicht erniedrigter fühlen müßten als der Hausbesitzer, dem er nicht gelungen sei, einen unerwarteten Einbruch zu verhindern sich ge meinsam den größeren Fragen zuwenden, bei denen ein ge wisser Fortschritt sofort möglich fei. Das fei der wahre An fang eines stärkeren und erneuerten Völkerbundes. Möge besonders England die Zwischenzeit benutzen, um die Ver handlungen für eine sichere Verständigung zwischen Frank reich und Deutschland vorwärtszutreiben. Tie „Times" kommt in diesem Zusammenhang auf die britischen Rückfragen in Berlin zu sprechen und schreibt, Eden habe bereits in ausreichender Weise auf einige der Schwierigkeiten seiner Aufgabe, die hier gegeben seien, hin gewiesen, als er kürzlich dem Unterhaus mitteilte, daß es notwendig gewesen sei, eine Anzahl von Punkten einzu schließen, an denen andere Regierungen stärker interessiert seien als die englische. Nach diesem Austausch von Dokumen ten sollte keine wesentliche Frage mehr einen freien Mei nungsaustausch von Angesicht zu Angesicht verhindern. Und in diesem Falle könne man jedenfalls sagen, je eher, desto besser.