 Die französische Luftaufrüstung vor dem Ministerrat. Paris, 14. Juni. Im Ministerrat am Dienstag be richtete Außenminister Bw n n e t über die auswärtige Lage. Ferner machte Luftfahrtminister Guy I a Chambre ein gehende Angaben. Er teilte mit, daß die Serienherstellung der ersten modernen Apparate seit Mai begonnen habe, und daß ein Geschwader von dreisitzigen Jagdflugzeugen von je 480 Stundenkilometer Geschwindigkeit an der großen, Zu Ehren des Königs von England vorgesehenen militärischen Veranstaltung teilnehmen werde. Die Durchführung des neuen Lustausrüstungsplanes sei sichergestellt. Die Einstellung moderner Maschinen in die Flugzeugsabriken soll die schnelle Konstruktion der ge planten Apparate ermöglichen. Das Erzeugungsprogramm sei besonders durch die Einführung der 45 Stundenwoche begünstigt worden. Die monatliche Ablieferungsziffer der Flugzeuge entspreche den Absichten des neuen Planes. Der Ministerrat befaßte sich dann mit den neuen Ge setzesverordnungen. Sie beziehen sich besonders auf die Landesverteidigung, auf die Sanierung der Finanzen, auf den Schutz des Sparertums und die Ankurbelung der Wirtschaft.