 Gauinspektion des Gaues Düsseldorf durch Dr. Ley. Düsseldorf, 4. Februar. Dr. Ley widmete sich am Sonn ' abendnachmittag mit besonderem Interesse der Besichtigung mehrerer Ortsgruppen des Gaues Düsseldorf. Hierbei be stätigte sich der Eindruck, daß gerade in diesen Dienststellen der Partei mit bemerkenswerter Sorgfalt und großer Liebe Zur Bewegung gearbeitet wird. Die Ortsgruppenleiter und ihre ehrenamtlich , tätigen Mitarbeiter berichteten dem Reichsorganisationsleiter mit Stolz von ihren vielseitigen Aufgabengebieten. Nach einem Besuch bei der Ortsgruppe Rheydt-West fand aus der Radrennbahn G l adba ch ein großer Appell meh rerer Kreise statt. Dr. Ley unterrichtete sich durch eine ein gehende persönliche Musterung der angetretenen Politischen Leiter über den der Ausbildung und der Uniformie rung. In seiner anschließenden Ansprache wies er erneut aus die Notwendigkeit nicht nur der weltanschaulichen Schulung, sondern auch regster sportlicher Betätigung hin. Dr. Ley dankte abschließend dem Stellvertretenden Gau leiter O v e r h u e s und seinen Mitarbeitern für die bisher geleistete Arbeit. Am Sonnabendabend fand in der Rheinhalle, der größ ten Halle Düsseldorfs, eine Kundgebung aller Ob männer der Deutschen Arbeitsfront statt. Hier entwickelte Dr. Ley in einer mit stärkstem Beifall aufgenommenen Rede die Gegenwartsaufgaben der Deutschen Arbeitsfront, wobei er die Leistungssteigerung, ihr Voraussetzungen und ihre schon erzielten Erfolge in den Mittelpunkt seiner Aus führungen stellte. Am Sonntagvormittag setzte Dr. Ley seine Jnspektions fahrt durch den Gau Düsseldorf fort, um am Nachmittag seine Reise nach London anzutreten.