 Feierliche Eröffnung des Reichskriegsgerichts. Berlin, 29. Oktober. Am Donnerstag vormittag fand die feierliche Eröffnung des am 1. 10. 1.936 neu zusammen getretenen Reichskriegsgerichts durch den Reichskriegsmini ster und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmar schall von Blomberg, statt. Es nahmen an der Feierlichkeit teil: als Vertreter des Oberbefehlshabers des Heeres der Oberbefehlshaber der Gruppe 1, General der Infanterie von Rundstedt, als Vertreter des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine der Chef des Marinekommandoamts, Konteradmiral Guse, und in Vertretung des Oberbefehlshabers der Luftwaffe der Staatssekretär General der Flieger M i l ch. Nach Begrüßung durch den Präsidenten des Reichskriegs gerichts, Generalleutnant Hertz, sprach der Reichs kr iegsmi n i st e r über die grundsätzliche Bedeutung der Wiedereinführung des Obersten Gerichtshofes der Wehr macht. Der Generalfeldmarschall vereidigte anschließend Generalleutnant Heitz in seiner neuen Amtsstellung sowie dessen Stellvertreter, Generalleutnant von Küchler. , Nach seiner Vereidigung sprach der nunmehr in sein Amt eingeführte Präsident, Generalleutnant Heitz, über die Erweiterung der Aufgaben des Obersten Gerichtshofes der Wehrmacht gegenüber dem Reichsmilitärgericht der Vorkriegszeit. Entsprechend der Neuordnung des gesamten Rechtslebens im Dritten Reich fei es besonders Aufgabe des Reichskriegsgerichts, das Rechtswesen der Wehrmacht ihren Lebensforderungen entsprechend zu gestalten. Unter Hinweis auf die Verantwortung für die Durch führung dieser Aufgabe erfolgte sodann durch den Präsi denten die Vereid i g u n g der Offizier-Richter, die zu sammen mit den Reichskriegsgerichtsräten die Senate bil den. Die Fllhrerehrung und die beiden Nationalhymnen beschlossen die Feier. Die unter dem Präsidenten zu l e i t e n d e n S t e l l u n gen im Reichskriegsgericht berufenen Persönlichkeiten sind der Oberreichskriegsanwalt Dr. R'ehdans, bisher Abtei lungschef im Reichskriegsministerium, sowie die Senatsprä sidenten Dr. Tellmer (bisher Reichsgerichtsrat) und Semler (bisher Abteilungschef und Ministerialdirigent im Neichs kriegsministerium.) Das Reichskriegsgericht besteht Z. Zt. aus zwei Senaten, die als dritte Instanz über die Revisionen in Militärstraf sachen zu entscheiden haben, ferner einem in erster und letzter Instanz über die Hoch- und Landesverratssachen ge gen Angehörige der Wehrmacht urteilenden Senat. In den beiden Revisionssenaten sind unter dem Senatspräsidenten zwei Reichskriegsgerichtsräte und zwei Offiziere zur Ent scheidung berufen, im erst- und letztinstanzlichen Senat ein Reichskriegsgerichtsrat und drei Offiziere. Unter dem Oberreichskriegsanwalt stehen drei Reichskriegsanwälte. Im übrigen gleicht der Aufbau des Reichskriegsgerichts dein des Reichsgerichts in Leipzig. Der Oberreichskriegsanwalt nimmt also dieselbe Stellung ein wie der Oberreichsanwalt. Die Reichskriegsgerichtsräte sind den Reichsgernhtsraten, die Reichskriegsanwülte den Reichsanwälten gleichgestellt. Die entsprechende Rangordnung gilt für die Senatspräsi denten.