 „Times" für baldige Neuwahlen. London, 5. August. Die Times! befaßt sich in einem Leitartikel unter der Ueberschrift „Müde Parlamentsmit glieder" mit der Frage von Neuwahlen. Das Blatt vertritt die Anpcht, daß, wenn keine Krise dazwischen komme, die Ausschreibung von Neuwahlenje früher umso besser sei. Das Blatt zieht bei seinen Betrachtungen sogar einen groß zügigen Umbau der Regierung in Betracht. Unterhausmitglieder wie Minister, so heißt es, seien offensichtlich müde und abgearbeitet. Ein frischeres Unter haus würde mehr das Vertrauen haben, daß es seine Macht im rechten Augenblick ansetze. Ob die Ausschreibung von Neuwahlen im Herbst oder Anfang nächsten Jahres Zweck mäßiger sei, Hänge jedoch nicht allein« von England selbst ab. Eine Verlängerung der Parlamentsperiode, wie in Frank reich, würde aber bedauernswert sein, da die französische Kammer unter ganz anderen Voraussetzungen arbeite wie das Unterhaus. Ein großer Teil der öffentlichen Meinung hege darüber hinaus ein tiefes Mißtrauen gegen einige Persönlich keiten der Regierung. Deshalb würden sich die Neuwahlen wahrscheinlich aus Persönlichkeiten und nicht auf sachliche Fragen konzentrieren. Man könne sagen, daß es sich in der Hauptsache um den Premierminister drehen werde. Cham berlain werde selbst der Ansicht sein, daß seine augen blickliche Regierung nicht gerade die stärkste sei und daß sich mehrere Regierungsmitglieder lieber eine Ruhepause gönnen sollten.