 Belgrad: „Ein Schlag gegen alle Neutralen". Belgrad, 21. Februar. Zu dem feigen Ueberfall auf die „Altmark" nimmt Hrvatski Dnevnik als erste jugosla wische Zeitung Stellung. Das Agramer Hauptorgan der Kroatischen Bauernpartei schreibt in einem Artikel seines militärischen Mitarbeiters: „Der englische Schlag im Fössingsjord alarmierte nicht nur Norwegen und Deutschland, sondern alle Neutralen. In den Blättern der Westmächte wird diese Tat als eine Art „Sieg" gefeiert. Wenn man diesen Schritt der englischen Kriegsmarine aber objektiv und streng nach den Regeln des internationalen Rechts beurteilt, dann muß man ihn gleich setzen mit dem Einfall ausländischer Truppen in ein Land. „Dies gilt umso mehr, als sich dieser Vorgang im In nern des Fjords und in allernächster Nähe der Küste ab spielte. Die Sache wird so auch in Norwegen beurteilt, dem bestimmt niemand seine Englandfreundlichkeit absprechen kann."