 Frankreichs Beziehungen zu Deutschland. Die Regierungserklärung beschäftigt sich dann eingehend mit den Beziehungen Frankreichs zu Deutschland. Die Parteien, die heute in der Volksfront vereinigt sind, w heißt es an dieser Stelle, haben immer für eine deutsche französische Verständigung gekämpft. Jaures hat seine leidenschaftliche Handlung für den Frieden mit seinem Leben bezahlt. Briand hat Verleumdung und Beleidigung gekannt, weil auch er wollte, daß der Rhein Deutschland und Frankreich verbinde, anstatt sie zu trenneu. Wir haben die von Herriot verhandelten Londoner Abkommen be grüßt, weil sie Locarno möglich machten. Wir bedauern nicht die Handlung, die wir seit 16 Jah ren durchgeführt haben. Wir sind entschlossen, sie in der Sicherheit und Ehre der beiden Länder fortzusetzen. Bei mehreren Gelegenheiten hat der Reichskanzler seinen Wil len zur Verständigung mit Frankreich bekundet. Wir haben nicht die Absicht, an seinem Wort als ehe maliger Frontkämpfer, der vier Jahre lang in den Schützen gräben das Elend gekannt hat, zu Zweifeln. Aber so auf richtig unser Wille zur Verständigung auch sei, wie können wir die Lehren der Erfahrungen und die Tatsachen ver gessen. Die deutsche Aufrüstung entwickelt sich in einem täg lich steigenden Rhythmus. Am 16. März 1935 hat Deutschland die Militärklauseln des Versailler Vertrages unter Bedingungen zurückgewie sen, die gewisse von ihm angegebene Irrtümer nicht recht fertigen. Am 7. März 1936 hat es den freiwillig unterzeichneten Locarno-Pakt verletzt und zurückgewiesen, von dem der Reichskanzler bei mehreren Gelegenheiten erklärt hatte, daß er die hauptsächlichste Garantie für den europäischen Frieden darstelle. Seit diesem Zeitpunkt ist die Lage ernst geblieben. Am 19. März unterbreiteten die Locarno-Mächte Deutsch land einen Plan, der greifbare Vorschläge für die Schaf fung eines neuen Sicherheitsabkommens enthält Am 24.März unterbreitete Deutschland Gegenvorschläge,die jedes System von Abkommen zurückweisen, das auf dem gegenseitigen Beistand in den Beziehungen Deutschlands zu seinen Nachbarn mit Ausnahme der Locarno-Mächte beruht. Am 10. April beauftragten die Locarno-Mächte in dem Wunsche, alle Versöhnungsmöglichkeiten auszunützen die englische Regierung, gewisse Punkte der deutschen Denk schrift aufzuklären. Dies ist Gegenstand eines englischen Fragebogens, der am 6. Mai in Berlin überreicht wurde. Auf diesen Fragebogen hat das Reich noch nicht geant wortet. Wird es dies morgen tun? Frankreich wird auf alle Fälle die deutschen Vorschläge in dem aufrichtigen Wunsche prüfen, darin eine Abkommensgrundlage zu fin den. Dieses Abkommen kann aber nur verwirklicht wer den, wenn es dem Grundsatz des unteilbaren Friedens ent spricht und. keine Drohungen gegen irgend jemanden enthält.