 Rudolf Heß fuhr von München nach Rom ab. München, 26. Oktober. RudolfHeß hat am Dienstag abend mit dem fahrplanmüßigen Nachtzug München ver lassen, um der Einladung des Duce nach Rom Folge zu leisten. Stabschef Lutze, Reichsleiter Frank, Gauleiter Adolf Wagner, Gauleiter Terboven und Stellv. Gauleiter Görlitzer befinden sich als Abordnung der NSDAP, in der Begleitung des Stellvertreters des Führers. Diese Abordnung wird noch begleitet von den Partei genossen SA.-Gruppenführer Reimann als Adjutant des Stabschefs, Hauptamtsleiter St eng er als Stabs leiter des Verbindungsstabes der NSDAP., Reichsamts leiter Sündermann als Stabsleiter des Reichspresse chefs der NSDAP., Reichsamtsleiter Dr. Lasch, Direktor der Akademie für Deutsches Recht, sowie Standartenführer Pintsch und Obersturmführer Winkler als Adjutan ten des Stellvertreters des Führers. Vor der Abfahrt des Zuges hatten sich am Münchener Hauptbahnhof zur Verabschiedung von dem Stellvertreter des Führers und der Parteiabordnung eine große Anzahl führender Persönlichkeiten eingefunden, an ihrer Spitze der Stabsleiter des Stellvertreters des Führers, Reichsleiter Bormann, Staatssekretär Generalmajor Hofmann, der Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewegung, Reichs leiter Fiehler, der italienische Vizekonsul Marchese Serra, sowie der gesamte engere Mitarbeiterstab des Stellvertreters des Führers. Nachdem der Stellvertreter des Führers die Front der angetretenen Ehrenformationen abgeschritten hatte, setzte sich der Zug unter den Klängen der Nationalhymnen und begeisterten Heilrufen in Bewegung.