 Ununterbrochener Bormarsch der Nationalspanier Salamanca, 24. August. Der nationale Heeresbericht vom 23. August lautet: Santanderfront: Tie Navarrabrigaden besetzten am Sonntag nach der Einnahme von Las Fraguas an der Straße Palencia-Santander die Orte Elghea, Santa Cruz, Orada, La Serna, Arenas de Eguna, Los Villaras, San Cristobal, Cueto del Agua, San Martin und machten viele hundert Gefangene. Die tapferen Legionärstruppen besetzten in der Nacht zum Montag östlich der Straße Burgos—Santander Alto del Campo, El Soto und im Verlaufe des Tages Cogino, Monte Pando, die Höhen 205, 653, 668, Monte Caballar, Pico Miguelon, sowie weitere 16 Ortschaften. Sie haben die Straße von Bega de Carriedo erreicht und überschritten und sind nördlich von dieser Straße bis Penalaseda und Santa Maria de Cayon gekommen. Die Legionärstruppen haben jeden Widerstand des Geg ners zunichte aemachtb Er ist in nördlicher Richtung ge flohen. Die Schnelligkeit des Vormarsches hinderte den Gegner, die Sprengungen der Marschstraße durchzuführen. Zur Zeit dieser Meldung dauert der Vormarsch an. Die Navarra-Brigaben haben noch den wichtigen Ver kehrsknotenpunkt Los Corales an der Straße Valencia — Santander besetzt und ferner nördlich von diesem Ort ge legene Höhen, nämlich den Berg Gedo Und andere wichtige Positionen, wobei sie jeden Widerstand überwanden. Die „Schwarzpfeile" haben die feindliche Front an der östlichen Provinzgrenze durchbrochen und Mio no, Santullan und Semano befetzt. Die Vorhuten kamen bis Castro Urdiales. Andere Kolonnen haben die Orte Herrera, Ventosa, Otane und Traslavina genommen. Die an der Biscaya-Front operierenden Kolonnen haben ferner im Südwesten von Valmacedas die Orte Cadagua, Aezama, Villasuco, Sopelano, Vivanco, Arced, Campillo und andere Orte besetzt. Der Vormarsch dauert auch hier an. Asturienfront: Der Feind griff am Montag in den frühen Morgenstunden die von unseren Truppen Sonntag eroberten Stellungen an, wurde aber unter großen Ver lusten zurückgeschlagen. Vor einer einzigen Stellung ließ er 60 Leichen zurück. Leon, Zentrum und Südarmee Nichts Neues. Lustwaffe: Sonntag und Montag wurden 10 feindliche Flugzeuge abgeschossen. Ergänzung zum Heeresbericht: Nach Abfassung des Heeresberichts läuft die Nachricht ein, daß die Navara-Bri gaden auf ihrem Vormarsch alle militärischen Ziele erreicht haben. Die Höhen von Jbio, Cabanas, Los Llanos und Positionen beim Kilometer 180 der Straße Valencia —San- tander wurden besetzt. Dadurch sind wieder 12 Ortschaften in die zweite Linie gerückt. Unsere Linien befinden sich Um vor Torrelavega, so daß diese wichtige Stadt be bveits unter dem Feuer unserer Kanonen liegt.