 Parteitag der Arbeit. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 28) Sondertagungen in Nürnberg. NS-Studentenbund. Nürnberg, 9. September. Im Rahmen der Sonder lagungen anläßlich des Parteitages der Arbeit sprach, in Anwesenheit des Stellvertreters des Fuhrers, des Reichsministers Ruft, vieler bedeutender Persönlich keiten aus Partei, Staat und Wehrmacht auf einer Kund gebung des NS Studentenbundes Reichsstudentenführer Dr. Scheel vor 1800 Studenten und Studentinnen aus dem ganzen Reich, Vertretern der italienischen faschistischen Partei und des französischen Studentenbundes. Er entwarf ein Bild des deutschen Studententums, das sich heute mit seinen Aufgaben und Taten in die Volks gemeinschaft einordnet. Im Austrage der Partei nehme der NS-Studentenbund die jungen Studenten in eine harte Schule, in deren Mittelpunkt der praktisch - politi sche Einsatz des Fabri k d i en st es, der Ernte hilfe, des Autobahndienstes und des Land dienstes stehe. So würden die Studenten zu den Lebens fragen unseres Volkes hingeführt und zu selbstlosem Dienst erzogen. Gegenüber den Einwendungen, die gegen die neue Kamerad s chaftserziehung erhoben würden, er klärte der Reichsstudentenführer, die studentische Geschichte offenbare schon seit Jahrhunderten den Willen der studen tischen Jugend, sich in Erziehungs- und Lebensgemeinschaf ten zusammen zu schließen. Als Proklamation an die gesamte studentische Jugend verlas Dr. Scheel die Gesetze der studentischen Kameradschaften und erklärte unter starkem Beifall, es müsse einmal der Tag kommen, an dem nur noch der an den deutschen Hoch- und Fachschulen studiere, der den Willen und die Kraft besitze, in einer Gemeinschaft zu leben. An die Altakademiker richtete er nochmals den Appell, in der NS-Studentenkampfhilfe am Aufbau des neuen Studententums tatkräftig mitzuwirken. Es werde niemand künftig das Recht haben, über Hochschulfragen mitzureden, der nicht gewillt sei, sich in diese Organisation einzuordnen. Herzliche Begeisterung erfüllte den Saal, als dann der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß sich an die Studenten wandte. Der Studentenbund, so er klärte er, könne sich heute als gesunder Sproß der Partei würdig den anderen Gliederungen an die Seite stellen. Rudolf Heß gab seiner Anerkennung für die Arbeit des Reichsstudentenführers und für die von ihm aufgestellten Grundsätze der Kameradschaftserziehung Aus druck. „Die Studenten", so schloß der Stellvertreter des Führers, „verdanken dem Führer, daß ihre Arbeit heute nicht mehr zur Aussichtslosigkeit verdammt ist, sondern daß vor ihnen die Gewißheit steht, am Aufbau des Reiches tätig werden zu können. Danken Sie dem Führer durch uner müdliche Arbeit und danken Sie ihm dadurch, daß Sie die kraftvollen Gesetze der Kameradschaftserziehung, die Ihnen heute gegeben wurden, freudig erfüllen."