 Japans-Einstellung zum Nennerpakt. Tokio, 21. November. Außenminister Ari t a erläuterte am Montag dem amerikanischen Botschafter in längerer Unterredung die japanische Antwortnote an Washington vom 18. November. Wie in politischen Kreisen verlautet, habe Arita hierbei erklärt, daß Japan angesichts der völlig veränderten Lage in Ostasien die politischen Voraussetzungen zur Zeit des Abschlusses des Neun erPaktes als nicht mehr gegeben ansehen müsse. Politische Kreise lassen die Frage offen, ob MArita eine völlige Aufhebung oder eine Revision des Neunerpaktes angeregt habe.