 Gesetzliche Neuregelung des Seefrachtrechts. Berlin, 13. August. Die Reichsregierung hat das „Gesetz Zur Aenderung von Vorschriften über das S e e f r a ch t r e ch t" verabschiedet. Mit diesem Gesetz übernimmt das Deutsche Reich die Vorschriften des „Internationalen Übereinkommens zur einheitlichen Fest stellung von Regeln über Konnossemente", das Deutschland am 24. August 1925 in Brüssel gezeichnet hat. Die Einführung war bisher unterblieben, weil Deutschland mit Rücksicht auf seine bedeutende Ostseeschiffahrt das Übereinkommen nur gemeinsam mit den skandinavischen Staaten einführen kann. Das Übereinkommen ist das Ergebnis einer jahrzehntelangen internationalen Zu sammenarbeit aller am Seehandel beteiligten Nationen und soll die lang erstrebte Vereinheitlichung der Seefrachtrechte der an dem Abkommen beteiligten Staaten bringen. Visher ist es bereits von einer ganzen Anzahl von Staaten ratifiziert worden. Von den in dem Übereinkommen vorgesehenen zwei Möglichkeiten, das Abkommen im ganzen zu übernehmen oder a.ber seine einzelnen Bestimmungen in das nationale Seefrachtrecht einzuarbeiten, hat der deutsche Gesetzgeber die letztere gewählt und vor allem aus Gründen der Klarheit und Übersichtlichkeit die Bestimmungen des Übereinkom mens in die Vorschriften des Handelsgesetzbuchs über das Seefrachtrecht eingearbeitet. An den Vorarbeiten Zu dem Gesetz, das von ReichsjustiZ minister Dr. Gürtner der Reichsregierung vorgelegt chorden ist, haben an einer Tagung im April dieses Jahres in Hamburg rechtskundige Vertreter aus den Kreisen der Reeder und der Seeversicherer, im Seefrachtrecht besonders erfahrene Rechtsanwälte und Richter und Mitglieder des Seerechtsausschusses der Akademie für Deutsches Recht teil genommen. Die Aenderung des bisherigen Rechts bezieht sich im wesentlichen auf die Haftung aus dem Frachtvertrag, die Abschaffung der sogenannten Skripturhaftung und auf die Einführung des Verfrachter konnossements. Nach bisherigem Recht haftet der Verfrachter für eigenes Verschulden- und das seiner Leute, kann aber diese Haftung im Vertragswege weitgehend einschränken. Nach dem neuen Gesetz haftet er nicht für ein schuldhaftes Verhalten der Schiffsbesatzung oder seiner Leute bei der Führung oder der sonstigen Bedienung des Schiffes (das sogenannte nautische Verschulden), dagegen ist die Haftung für die Außerachtlassung der Sorgfaltspflicht eines ordentlichen Verfrachters (das sogenannte kommerzielle Verschulden) zwingend vorgeschrieben und kann durch Vertrag nicht ausgeschlossen werden. Das neue Recht begrenzt die Haftung des Verfrachters summenmäßig auf 1259 RM für jede Einheit, soweit nicht die Güter nach dem Konnossement höher zu bewerten sind. Die Vereinbarung einer weitergehenden Haftung des Ver frachters bedarf der Schriftform. Nach bisherigem Recht hastet der Verfrachter für die Richtigkeit der im Konnosse ment enthaltenen Bezeichnung der übernommenen Güter. Der Beweis, daß tatsächlich Güter der bezeichneten Menge nicht übernommen Waren, ist ausgeschlossen. Diese sogenannte Skripturhaftung beseitigt das neue Recht und stellt demgegenüber nur eine widerleg bare Vermutung dafür auf, daß der Verfrachter die Güter so, wie sie im Konnossement beschrieben worden sind, über nommen hat. Die sich hieraus ergebenden Verpflichtungen des Verfrachters können im voraus nicht ausgeschlossen oder beschränkt werden. Nach dem zurzeit noch geltenden Recht wird das Konnossement vom Reeder oder seinem Vertreter ausgestellt; demgegenüber bestimmt das neue Gesetz, daß das Konnosse ment von dem Verfrachter oder den von ihm bevollmächtig ten Stellen ausgestellt wird und daß sein Name in das Konnossement aufzunehmen ist. Mit Rücksicht darauf, daß in der Praxis in der Regel der Kapitän das Konnossement Zeichnet, sieht das Gesetz weiter vor, daß dieser und jeder andere vom Reeder dazuermächtigte Vertreter auch ohne besondere Ermächtigung des Verfrachters zur Aus stellung des Konnossements befugt ist. Zur Sicherung der Ladungsbeteiligten ist bestimmt, daß, wenn der Name des Verfrachters im Konnossement nicht ange geben ist, der Reeder als Verfrachter gilt und daß der Reeder bei unrichtiger Angabe des Namens des Verfrachters dem Empfänger schadensersatzpflichtig ist. Durch die Ein führung des Verfrachterkonnossements ist der Ladungs beteiligte in seiner bisherigen Rechtsstellung nicht beein-