 Bewaffnetes englisches Handelsschiff versenkt. London, 29. Dezember. In London wurde am Freitag bekanntgegeben, daß zwischen dem britischen bewaffneten Handelsschiff „Uskm o u t h" , einem deutschen U-Boot und einem französischen Kriegsschiff ein scharfer Kampf stattge funden habe. Die „Uskmouth" sei dabei im Golf von Bis caya versenkt worden. Ein Offizier und ein Matrose wur den getötet. 32 weitere Besatzungsmitglieder begaben sich' in ein Rettungsboot. Sie wurden von dem italienischen Schiff „I u ventus" aufgenommen. Das . französische Kriegsschiff rettete ein weiteres Mitglied der Mannschaft.