 Deutsche Rückwanderer wieder in der Heimat. Bremerhaven, 18. August. Mit dem Lloydschnelldampfer „Bremen" trafen am Freitag 43 Volksdeutsche Familien, ins gesamt 144 Personen, wieder in der Heimat ein, um nach langer Arbeitslosigkeit im Auslande im neuen Deutschland in Arbeit und Brot zu kommen und einer gesicherten Zu kunft entgegenzugehen. Die Rückwanderer, die zum Teil seit Jahrzehnten in den Vereinigten Staaten weilten, zum Teil aber erst durch die Not der Systemzeit aus Deutschland Vertrieben worden waren, wurden während der Ueberfahrt von Vertretern der Gauwaltung Weser —Ems der DAF. betreut. Bereits am 1. September werden die Männer in den verschiedenen Gauen des Reiches als Fach- u n d Spezialarbeiter in den Arbeitsprozeß eingegliedert.