 Erste Nom-Fahrt der Besatzung deutscher Kriegsschiffe. Rom, 15. November. Nachdem vor acht Tagen eine An ordnung von 50 Mitgliedern der Ortsgruppe der AO. der NSDAP, mit Landesgruppenleiter. Ettel und Orts gruppenleiter Fuchs an Bord der vor Gaeta liegenden „Deutschlan d" und der sie begleitenden vier Torpedo boote einen Besuch abgestattet hatten, der die herzliche Ka meradschaft zwischen Wehrmacht und Partei auch im Aus lande unterstrich, haben am Sonnabend und Sonntag 1300 Mann der Besatzung dieser Kriegsschiffe unter sach kundiger Führung von Parteigenossen der Ortsgruppe Rom die Sehenswürdigkeiten der Ewigen Stadt besichtigt. Diese beiden Tage haben die kameradschaftliche Verbun denheit zwischen den Auslandsdeutschen und den Besatzun gen der fünf Kriegsschiffe zu einem tiefempfundenen Erleb nis werden lassen, bei dem in jedem Augenblick das Gefühl der Dankbarkeit und derTreuegegenüberdem Führer aufs vornehmlichste mitgesprochen hat. Das zeigte sich in ganz besonderem Maße auch bei dem Eintopf e s s e n, das die Deutsche Kolonie mit ihren Güsten im Deutschen Heim und außerdem wegen Raum mangels in zwei italienischen Gasthäusern abhielt. Bot schafter von Hassell begrüßte die Gäste der deutschen Kriegs marine im Deutschen Heim. Der Erste Offizier des Panzer schiffes „Deutschland", Fregattenkapitän Mollmann, dankte in herzlichen Worten im Namen der Besatzung, aber auch des Befehlshabers der deutschen Seestreitkräfte im Mittel meer, Konteradmirals Marschall. Tie Bevölkerung Roms hat an diesen beiden Tagen genau so wie die römische Presse den blauen Jungen der deutschen Kriegsmarine allenthalben die herzlichste Sympa thie bekundet. Vor der Abreise kam es aus dem Bahnhof zu begeisterten Kundgebungen, die der schönste Erfolg der ersten Rom-Fahrt der Besatzung deutscher Kriegsschiffe im Sinne einer weiteren Festigung der italienisch-deutschen Freundschaft waren. Der Erste Offizier des Panzerschiffes „Teutschland" ge dachte nochmals vor den angetretenen Mannschaften dieser schönen Urlaubstage. Ein dreifaches Sieg-Heil auf den Füh rer und den Duce löste bei den anwesenden Italienern un geheuren Jubel aus, der sich bei der Abfahrt des Zuges unter den Klängen eines stramm gesungenen deutschen Ab schiedsliedes zu stürmischen Ovationen steigerte. Nicht weniger herzlich war das Abschiednehmen der 130 Rom-Deutschen, die am Sonntag das Panzerschiff „Deutschland" in Gaeta besichtigten. Auch sie haben mit zahlreichen italienischen Gästen, die nachmittags an Bord erschienen, im schönsten Sinne erfahren, was deutsche Gast freundschaft ist, so daß auch der Besuch in Gaeta für die Deutschen wie für die Italiener zu einem Symbol der deutsch-italienischen Freundschaft geworden ist.