 Auswirkungen der italienisch-jugoslawischen Verständigung? Belgrad, 29. März. Der jugoslawisch-italienische Ver trag wird über die von Graf Ciano bekanntgegebenen Zu geständnisse an die jugoslawische Minderheit in Italien hin aus noch ein weiteres Entgegenkommen in ihren Wünschen zur Folge haben. Wie in unterrichteten Kreisen verlautet, wird dieses folgende Punkte umfassen: Der jugoslawischen Minderheit in Italien soll wieder-eine eigene Presse ge stattet werden, der Gebrauch der jugoslawischen 'Sprache soll be: Gottesdiensten und religiösen Handlungen unbehindert bleiben, Privatunterricht und kulturelle Vereinigungen sollen wieder bewilligt werden. Die jugoslawische Presse begrüßt die zu erwartende Besse rung der Lage der jugoslawischen Minderheiten als eine der Zahlreichen positiven Auswirkungen der jugoslawisch-itc> lienischen Verständigung.