 Einweihung einer Verbindungsbahn in Slowenien. Belgrad, 8. Dezember. In Slowenien wurde am Don nerstag in Gegenwart des Ministerpräsidenten und Außen ministers Dr. S t o j a d i n o w i t sch und mehrerer Mini ster eine 14 Kilometer lange Verbindungsbahn aus dem mittelslowenischen Kohlengebiet nach Sevnica an der Haupt straße Agram—Laibach feierlich eingeweiht. Vorher hatte Dr. Stojadinowitsch auf einer Kundgebung inLaiba ch erklärt, daß er seines Sieges bei den Wahlen zur Skupschtina am kommenden Sonntag vollkommen sicher sei. Er ermahnte die Beamten in Kroatien, nicht den Ein flüsterungen des Oppositionsführers Dr. Matschek zu folgen, da Beamte, die in Dr. Matschek ihren obersten Chef sehen würden, im Staatsdienst begreiflicherweise keinen Platz hätten.