 Politische Schlägerei in Lyon. Paris, 16. September. Am Dienstag kam es in Lyon nach einer Versammlung der neuen französischen Sozialpar tei, die in mehreren Sälen gleichzeitig stattfand, zu einer heftigen Schlägerei zwischen Versammlungsteilnehmern und Angehörigen der äußersten Linken. Bei einer großen Anzahl von Kraftwagen, die in den Nebenstraßen der Hauptversammlungsräume geparkt hatten, wurden die Scheiben eingeschlagen und die Reifen zer schnitten. Etwa 30 Verletzte mußten ins Krankenhaus über geführt werden. Mobilgarde mußte mehrfach eingreifen, um die kommunistischen Kundgeber daran zu hindern, die Ver sammlungslokale der Sozialpartei in Brand zu stecken. Erst spät in der Nacht konnte die Ruhe wieder hergestellt werden.