 Gautag 1937 der Bayerischen Ostmark» Regensburg, K. Juni. Die Bayerische Ostmark beging am Sonntag ihren Gau tag 1937, den ersten seit der Errichtung des Gaues, der seine besondere Auszeichnung durch die Anwesenheit des Führers erhielt. Den Höhepunkt erreichte das Gautreffen am Nachmittag mit der gewaltigen Heerschau der nationalsozialistischen Kämpfer auf dem Rennplatz in Prüfening, wo 150 000 politische Soldaten des Führers aus der Parteiorganisation und den Gliederungen, sowie Abordnungen der Wehrmacht auf marschiert waren. Unmittelbar vor der Ehrentribüne hatten die Träger des Blutordens und des Goldenen Ehren zeichens Aufstellung genommen.