 „Prag, die einzige Hoffnung der Komintern!" Belgrad, 2. Juni. Der Slowenetz, das Laibacher Organ des stellvertretenden Ministerpräsidenten und Innen ministers Koroschetz, veröffentlicht eine aufsehen erregende, aus Prag datierte Stellungnahme zu den jüngsten Entwicklungen in der Tschechoslowakei. Das Blatt untersucht das Ergebnis der Gemeindewahlen in Prag und bemerkt: „Das Anwachsen der kommunistischen Stimmen hat unangenehm überrascht, denn auch die Sozial demokraten konnten trotz ihres Rückganges noch 70 000 zu den 100000 kommunistischen Stimmen hinzubringen." „Slowenetz" wirft nun die Frage auf: „Sind das die Früchte des Bündnisses mit den S owj e t s?" und fährt fort: „Auf alle Fälle wächst die Kommunistische Partei in der tschechoslowakischen Hauptstadt überraschend schnell, so daß ihre Gegner behaupten können, daß sie sich zu einem gefährlichen kommunistischen Nest im Herzen Europas entwickele. Die Kommunisten sind auch diejeni gen, welche einer Verständigungspolitik mit den Deutschen und den Slowaken größten Widerstand entgegensetzen. „Dieser Tage weilte der französische kommunistische Ab geordnete Peri in Prag, der im Auftrage der Komin tern die tschechischen „Genossen" beaufsichtigte und in seinen Besprechungen nachdrücklichst radikale Ansichten vertrat. Natürlich ist den Kommunisten am wenigsten an der tschechoslowakischen Republik gelegen. „Die Komintern möchte nach dem drohenden Znsammen bruch in Spanien eine zweite günstige Gelegen heit erhalten, um in Europa einen blutigen Tanz ausführen zu können. „Denn ein neuer europäischer, und wenn möglich gar ein Weltkrieg stellt mit dem damit verbundenen allgemeinen Zusammenbruch die einzige Hoffnung der Ko mintern dar, eine Revolution zu entfachen und so die Macht über alle Völker zu erlangen. Deshalb erstrebt auch die Komintern eine Verschärfung der politischen Kon flikte in Europa und versucht nunmehr in der Tschecho slowakei zu erreichen, was ihr in Spanien nicht geglückt ist."