 Der Madrider Plan zur Bildung einer Freiwilligenarmee. Madrid, 19. August. Die Durchführung des bereits ge meldeetn Planes der Madrider Regierung, eine Freiwilli genarmee zu bilden, wurde dem Landtagspräsidenten Mar tinez Barrio, dem Landwirtschaftsminister Funez sowie General Monge anvertraut. Die Organisation soll sich auf das ganze Land erstrecken. Nach Beendigung des Kabinettsrats teilte Ministerprä sident Giral der Presse mit, daß der spanische Konsul in Bremen, Miguel Aldasoro sowie der Botschaftssekretär Vargas Machuca-Berlin aus dem Staatsdienst entlassen worden seien. Ferner wurde der Generalstaatsanwalt des Obersten Gerichtshofes entlassen sowie dessen Präsident, Diego Medina, drei Kammerpräsidenten und Zehn Richter in den Ruhestand versetzt. Auf Grund eines Regierungserlasses wurden die Hoheitsgewässer von Santander, die bisher zur Verwaltung des Seeamtes Ferro! gehörten, direkt dem Marineminifte rium unterstellt, da sich Ferro! in der Hand der Nationa listen befindet.