 Ein deutscher Soldat verrät sein Vaterland nicht! Berlin, 14. September. Aus der Vernehmung eines pol nischen Kriegsgefangenen, des Gefreiten Johann Wacker von der Polnischen Divisions-Nachrichtenkompanie IG geht einwandfrei hervor, daß die Polen einzelne deutsche Kriegs gefangene, um Aussagen von ihnen zu erpressen, mit Mißhandlungen, ja sogar mit Ers chießung be droht haben. Der Pole sagte wörtlich aus: „Die deutschen Gefangenen wollten aber keine Aussagen machen. Unsere Leute drohten auf Befehl eines Offiziers mit der Waffe. - Aber es half nichts. Als die Drohungen immer stärker wurden, entblößte einer der Gefangenen seine Brust und sagte: Ihr könnt zustechen, aber ich sage trotzdem nicht aus."