 Budapester Blätter zur Versenkung der „Royal Oak". Budapest, 16. Oktober. Die Budapester Abendpresse be faßt sich eingehend mit den Umständen, unter denen das englische Schlachtschiff „Royal Oak" versenkt wurde. Die englische öffentliche Meinung, so läßt sich der liberale Az Est von seinem Londoner Berichterstatter melden, sei ziemlich gereizt über die Wortkargheit der amtlichen Mit teilung von der Versenkung der „Royal Oak". Englische Fachleute erklärten, es sei „unbegreiflich", wie sich diese Katastrophe habe zutragen können. Die Admiralität habe in der englischen Oeffentlichkeit die Überzeugung zu festi gen versucht, daß es unmöglich sei, ein mit allen Errungen schaften der modernen Technik geschütztes Schlachtschiff, das außerdem noch von einer Flottille von Begleitschiffen ge sichert sei, zu versenken. Jedenfalls werde Churchill, so sagt die liberale Magya rorszag ironisch, in der nächsten Unterhaussitzung einen schweren Stand haben. Tie moralische Wirkung des Ver lustes der „Royal Oak" in der englischen Oeffentlichkeit sei Zweifellos eine sehr große. Jeder denkende Mensch in Eng land müsse sich sagen, wenn die „Royal Oak" durch ein deut sches Unterseeboot versenkt wurde, dann hätten also die Schutzmaßnahmen gegen Unterseeboote doch nicht jenen Grad der Vervollkommnung erreicht, der in allen englischen sachverständigen Kreisen zu Kriegsbeginn behauptet wor den sei.