 Riesiger Bestechungsskandal in Polen. Warschau, 24. August. In Krakau begann am Montag ein Prozeß, der in der Geschichte der polnischen Justiz ein zigartig dasteht. Einer Gesellschaft von zwei Juden und Zwei Jüdinnen als Hauptangeklagten und einer zweiten Gruppe von vier weiteren Juden wird vorgeworfen, mit Hilfe der später in der Untersuchungshaft verstorbenen Frau des Präsidenten des Krakauer Appellationsgerichtes, Parylewicz, eine Organisation eingerichtet zu haben, die sich fast ausschließlich mit Bestechungsangelegenheiten auf dem Boden der Gerichte befaßt hatte. Im einzelnen wird dieser galizischen Gesellschaft zur Last gelegt, mit Hilfe von finanziellen Zuwendungen einfluß reiche Stellungen im Gerichtswesen vermittelt zu haben, die Gerichte durch Vermittlung der genannten Frau zu Partei ischen Urteilen bewegt und gegen gute Bezahlung gewerb liche Konzessionen, Staatsbürgerschaften, Straferlasse und Verjährungen, Begnadigungen und dergleichen mehr be sorgt zu haben. Das „Unternehmen", das Zweigstellen in ganz Galizien unterhielt, war für die Angeklagten ein ausgezeichnetes „Geschäft". Von den vier weiteren Angeklagten hat der eine, der jetzt in Tel Aviv lebende Rechtsanwalt Saumel S cha est - ler, der zur Verhandlung nicht erschienen ist, beispielsweise durch finanzielle Zuwendungen bei der Gesellschaft zu er reichen versucht, daß ein ihm unbequemer Richter in Tar now, wo Schaestler bis Zu seiner fluchtartigen Auswande rung nach Palästina „gearbeitet" hatte, auf disziplinarischem Wege bestraft wird. Der Prozeß, zu dem 73 Zeugen geladen sind und der vor aussichtlich mehrere Wochen dauern wird, findet in der pol nischen Öffentlichkeit allergrößte Beachtung.