 Oberst Bodini im Hamburger Rathaus. Hamburg, 29. Februar. Zu Ehren des in Hamburg wei lenden Stabschefs der faschistischen Jugend, Oberst Bodini, fand im Hamburger Rathaus ein Empfang statt. In seiner Begleitung befand sich u. a. Frau Andreina Gatto, die Stellvertretende Führerin der italienischen weiblichen Jugend. Von deutscher Seite war Oberst Bodini begleitet vom Stabsführer Lauterbacher. Dem Empfang wohnten auch Mitglieder der italienischen Kolonie, an ihrer Spitze Generalkonsul M ombelli, bei. Oberst Bodini wurde auf dem Adolf Hitler-Platz vor dem Rathaus von Formationen der HJ. begrüßt. Im Auftrag des Reichsstatthalters hieß Bürgermeister Krogmann die italienischen Gäste in der Hansestadt herzlichst willkommen, wobei er der Hoffnung Ausdruck gab, daß auch dieser Be such zu einer weiteren Vertiefung der freundschaftlichen Be ziehungen der Jugend beider Völker beitragen werde. Oberst Bodini dankte für den kameradschaftlichen Emp fang und betonte auch seinerseits die Genugtuung über die Zusammenarbeit der Jugend der beiden befreundeten Völker. Der italienische Gast trug sich gelegentlich des Empfanges in das Goldene Buch der Stadt ein.