 Neichsleiter Rosenberg an Frau Gömbös. Berlin, 7. Oktober. Reichsleiter Alfred Rosenberg richtete als Chef des Außenpolitischen Amtes -der NSDAP, an die Gattin des verstorbenen ungarischen Ministerpräsi denten Gömbös folgendes Telegramm: „Sehr verehrte gnädige Frau, mit Ihnen trauern alle jene, die das Glück hatten, Ihren verewigten Gatten kennen und hochachten zu lernen. Sie wissen, daß die deutsch-ungarische Freundschaft einen ihrer besten Förderer verlor. „Mit dem Ausdruck meines tiefsten Mitgefühls bin ich Ihr sehr ergebener Alfred Rosenberg, Chef des Außenpoli tischen Amtes der NSDAP-"