 Umbesetzungen im »englischen Armeerat. London, 3. Dezember. Das Kriegsministerium gab am Donnerstag Aenderungen in der Zusammensetzung des Armeerates bekannt, die in England als geradezu um wälzend empfunden werden. Von den vier militärischen Mitgliedern des Armeerates werden Anfang 1938 drei zurücktreten und jüngeren Offi zieren Platz machen. Zurücktreten werden Feldmarschall Sir Cyrill I. Deverell, erstes militärisches Mitglied des Armeerates und Chef des Reichsgeneralstabs, Sir H. H. S. Knox, Zweites militärisches Mitglied und General adjutant der Streitkräfte, sowie Generalleutnant Sir Hugh Elles, viertes militärisches Mitglied und Generalfeld- Zeugmeister. Die Nachfolger sind Generalmajor Discount Cort, Generalmajor C. G. Liddell und Vizeadmiral Sir Ha rold A. Brown. Vizeadmiral Brown, der als General direktor für das Munitionswesen bereits Mitglied des Armeerates ist, wird diesen Titel auch weiterhin behalten und gleichzeitig das Amt des Generalfeldzeugmeisters über nehmen. . . ~ Die Entscheidung des Kriegsministeriums setzt das Durchschnittsalter der militärischen Mitglieder des Armee rats von 63 auf 52 Jahre herab. Damit wird in diesem Gremium der Kerngedanke des Kriegsministers Hore- Belisha zur Verjüngung des hohen Offizierkorps ver wirklicht. Die weitgehenden personellen Umbesetzungen im Armeerat stehen für die Morgenpresse im Vordergrunde des Interesses. Schon in den Überschriften der Berichte wird das Sensationelle und „Revolutionäre" der Maß nahmen des Kriegsministers hervorgehoben. Allgemein wird darauf hingewiesen, daß es sich um eine Maßnahme zur Verjüngung des Armeerates handele. Times schreibt, daß die Armee lange unter den Aus wirkungen einer zu langsamen Beförderung gelitten habe und daß die weitreichenden Maßnahmen des Kriegs ministers neue Hoffnungen erwecken könnten. Die Öffent lichkeit erhalte dadurch die Hoffnung, daß den neuen Ver teidigungsproblemen nicht nur mit neuen Maßnahmen gegenübergetreten werde, sondern auch mit neuen physischen und geistigen Kräften, die notwendig seien, um mit der gegenwärtigen schnellen Wiederaufrüstung fertigzuwerden. Der Daily Telegraph hebt hervor, daß ein derartiger Wechsel im Armeerat überhaupt beispiellos sei. Das deute darauf hin, daß der Kriegsminister und viele seiner mili tärischen Berater ernste Meinungsverschieden heiten bezüglich der Organisation des Armeerates gehabt hätten. Es würde aber ein Fehler sein pnd ein schlechter Dienst an der Armee, wollte man diesen Wechsel im Kriegs ministerium als ein Zeichen einer Krisis in der britischen Armee hinstellen. Tatsächlich handele es sich um die unver meidliche Folge der Poltik, jüngere Offiziere auf höhere Posten zu bringen, was wiederum durch die „wachsenden Besorgnisse" der Gegenwart seine Berechtigung finde.