 Lübeck grüßt Göring. Lübeck, 27. Januar. Ter Präsident des Senats der freien und Hansestadt Lübeck, Bürgermeister Dr. Drechs ler, hat an Ministerpräsident Generaloberst Göring anläßlich der Eingliederung Lübecks in Preußen folgendes Telegramm gerichtet: „Die Aüeie und Hansestadt Lübeck hat von der Auf hebung ihrer Reichsunmittelbarkeit und ihrer Einglie derung in das Land Preußen Kenntnis genommen. Die Bevölkerung Lübecks begrüßt Sie als den künftigen Leiter ihrer Geschicke und gibt Ahnen die Versicherung, daß sie in der neuen Gemeinschaft genau so ihre nationalsozialistische Pflicht tun wird wie bisher. Der Präsident des Senats der Areien und Hansestadt Lübeck gez. Dr. Drechsler."