 Sechs Tote bei einem Einsturzunglück. Grafing, 11. Dezember. Am Donnerstag kamen bei einem schweren Einsturzunglück fünf Arbeiter und eine Hilfsarbeiterin ums Leben. Am Markte wollte eine Brauerei ihren Keller vertiefen lassen. Während der Bauarbeiten zeigten sich im Gewölbe starke Risse. Der Baumeister gab sofort Auftrag, den Keller zu verlassen, als ihn ein Arbeiter auf die Risse auf merksam machte. In dem Augenblick, in dem die Arbeiter den Keller verlassen wollten, stürzte das Gewölbe ein und begrub acht Personen unter sich. An den Bergungsarbeiten beteiligten sich außer der Feuerwehr auch der Reichsarbeitsdwnst und Münchener Pioniere. Zwei verschüttete Arbeiter konnten lebend ge borgen werden. Die übrigen müssen nach Ansicht der Sachverständigen aufgegeben werden. Zur Linderung der ersten Not hat der Leiter der Deut schen Arbeitsfront, Dr. L e y, für die Hinterbliebenen der ums Leben gekommenen Arbeiter 5000 RM gestiftet. Der bayerische Ministerpräsident Siebert spendete 2000 RM. Von der Stiftung „Opfer der Arbeit" gingen 5000 RM ein. Verantwortlich: Kurt Cchwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 