 Roosevelt und die Befestigung von Guam. Washington, 27. Januar. In der Pressekonferenz lehnte Präsident Roosevelt eine ausführliche Erörterung der Guam - Frage ab. Er gab nur kurze Erläuterungen, die die Frage mehr oder minder ausweichend behandelten. Was Admiral He p burn und andere Offiziere 'dem Marineausschuß des Repräsentantenhauses vorgetragen hätten, seien nur Wünsche der Marineleitung, aber nicht konkrete Pläne der Bundesregierung. Jedenfalls im gegen w°ä r t i g e n Ze i t p u n k t habe die Regierung nich t die Absicht, Guam zu befestigen. Es sei weder der Ausbau der Insel zu einem Flottenstützpunkt geplant noch die Aufhebung der Waffensperre gegenüber Rotspanien beabsichtigt.