 Fortsetzung der „Säuberungsaltionen". Moskau, 1. Dezember. Die „Säuberungsaktion" bei den kommunistischen Jugendverbänden (Komsomols) wird eifrig fortgesetzt. Nachdem erst kürzlich die biserige Leitung des Komsomols mit K o s s a r e w an der Spitze abgesetzt worden war, sind zunächst die ukrainischen Organisationen an die Reihe gekommen, deren Leiter zu „Volksfeinden" erklärt wurden. Auch im Leningrader Komsomol wurden laut Komsomol skaja Prawda vom 1. Dezember entsprechende Maßnahmen durchgeführt, denen die Leiter des Leningrader Gebiets komitees zum Opfer fielen. Der in Minsk erscheinenden Sowjetskaja Belorossija vom 29. November zufolge wurden in Minsk drei leitende Beamte einer staatlichen Bauunternehmung wegen Unter schlagung von über 300 000 Rubel zum Tode verurteilt.