 Was geht an der ägyptischen Westgrenze vor? Kairo, 2l). Oktober. Trotz amtlicher Dementis berichten die Blätter weiterhin über umfangreiche Truppenverschie bungen an der ägyptischen Westgrenze. Während in zustän digen Kreisen erklärt wird, daß kein Grund zur Beunru higung vorliege und daß die Truppenübungen bei Merso Matruch lediglich zur Vorbereitung der Wintermanöver dienten, wissen die Zeitungen zu melden, daß ein in Kai ro liegendes britisches Regiment in Mersa Matruch liegende Truppen ersetzen soll, die auf Grenzposten verteilt würden. Auf Drängen der englischen Militärbehörden würden die Straßenbauten im Nildelta und in den Grenzgebieten wei ter beschleunigt. Journalisten sei das Betreten des Kriegs ministeriums in Kairo verboten und die Ausweise aller das Ministerium betretenden Personen würden genauestens ge prüft. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 