 Der Koblenzer Sittlichkeitsprozeß. Koblenz, 15. Juli. Am Mittwoch standen wieder zwei Angeklagte in dem großen Sittlichkeitsprozeß gegen die Franziskanerbrüder vor der 3. Großen Strafkammer in Koblenz, und zwar die Klosterbrüder Emeran und Candidus. Bruder Emeran wurde 1905 in Kempten bei Bingen geboren. Er erlernte ein Handwerk/machte die Gesellen prüfung und fühlte sich plötzlich zum Ordensmann berufen. Er war beim Eintritt ins Kloster 18 Jahre alt. Schon nach wemgen Monaten ließ er sich mit Bruder Theodor in unzüchtige Handlungen ein. Nach einjährigem Ausent halt nahm der Bruder aus Veranlassung seiner Eltern wie der seine Handwerkertätigkeit im bürgerlichen Leben auf. Auf einen Brief des berüchtigten Bruder Linus ging der Angeklagte in Boppard wieder in das Kloster. Auch in Darmstadt gab er eine „Gastrolle", wo er mit dem Bruder Viktorian widernatürlich verkehrte. 1928 trat der An geklagte wegen einer unglücklichen Liebe wieder als Bruder Emeran in das Kloster Waldbreitbach ein und unterhielt mit fünf Brüdern widernatürlichen Verkehr. Seinem Treiben setzte er schließlich dadurch die Krone auf, daß er sich an zwei schwachfinnigen Zöglingen verging. Einer dieser Zög linge sagt als Zeuge, daß er sich gegen die unsittlichen An griffe des Bruders Emeran gewehrt habe. Der General obere habe auf seine Anzeige nur gesagt: „Die Brüder tun so etwas nicht". Wie der Zögling weiter sagt, habe er daraufhin auf der Station Krach geschlagen. Das habe zur Folge gehabt, daß man ihm eine „Packung" verordnet habe. Ter Anklagevertreter ging mit dem Angeklagten scharf ins Gericht und wies insbesondere auf die einwandfrei er wiesene moralische Schuld der Ordensgesellschaft hin. Das Gericht verurteilte ihn zu drei Jahren sechs Monaten Gefängnis. Ter zweite Angeklagte, Bruder Candidus, der mit 21 Jahren ins Kloster eingetreten ist, wurde 1908 in Ober hausen geboren. Vor seinem Eintritt ins Kloster war er als kaufmännischer Angestellter beschäftigt. Ein halbes Jahr nach seinem Eintritt in die Waldbreitbacher Klosternieder lassung fiel er dem Bruder Wiewald zum Opfer. Später verging er sich an mehreren Anstaltszöglingen. Einer der Zöglinge wird als Zeuge vernommen und erzählt, daß er 1933 aus Waldbreitbach ausgerückt sei, sich auf eigene Füße gestellt und geheiratet habe. Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen fortgesetzter widernatürlicher Unzucht ebenfalls zu einer Gefängnisstrafe von Jahren.