 Tschechisches Militärflugzeug über reichsdeutschem Gebiet. Zinnwald, 19. September. Wie der Freiheitskampf er fährt, überflog am Montag um 14.46 Uhr ein aus Richtung Eichwald kommendes tschechisches Militärflug zeug über Zinnwald reichsdeutsches Hoheitsgebiet. Es kreuzte in etwa 366 bis 466 Meter Höhe über dem Ort und befand sich ungefähr 266 Meter von der tschechischen Grenze entfernt. Nachdem es einen Bogen bis zu den Orten Altenberg und G eisin g gezogen hatte, verschwand es in Richtung Georgenseld und erreichte nach zehn Mi nuten Flugdauer über reichsdeutschem Ge biet die tschechische Grenze über dem Georgenfelder Hoch moor.