 Parlamentsbeginn im Prag am 2. August. Prag, 2K. Juli. In der Sitzung des politischen Minister ausschusses am Montag wurde der endgültige Text des Sprachengesetzes fertiggestellt und die allgemeine politische Lage überprüft. Das Ergebnis dieser Aussprache war ein Schreiben des Ministerpräsidenten Dr. Hodscha an den Kammerpräsidenten Malypetr, in dem dieser ersucht wird, das Abgeordnetenhaus, das seit dem 10. Mai nicht mehr getagt hat, auf Dienstag, 2. August, ein zuberufen. Der Nationalitätenkodex Novelle zum Sprachengesetz, Nationalitätenstatut und Frage der Selbstverwaltung in den territorialen Verbänden soll in der nächsten Woche Gegenstand offizieller Verhandlungen mit den einzelnen politischen Parteien der Nationalitäten, insbesondere der Sudetendeutschen Partei, bilden. Blättermeldungen zufolge würden daran neben Vertre tern der Regierung auch Vertreter der Regierungsmehrheit teilnehmen. Der Nationalitätenkodex werde, wie amtlich mitgeteilt wird, dem Parlament erst nach diesen Verhand lungen vorgelegt werden, von denen angenommen werde, daß sie zu einer Annäherung der Ansichten führen würden.