 Deutsch-ungarische Jndustriebesprechungen. Berlin, 20. Juli. Auf Anregung der deutschen und der ungarischen Regierung haben am 19. und 20. Juli 1939 in Berlin bei der Reichsgruppe Industrie Vertreter der beider seitigen Industrien Besprechungen über Fragen des deutsch ungarischen Warenverkehrs geführt. An diesen Bespre chungen waren die Vertreter der Maschinenindustrie, der Elektrotechnik und der feinmechanischen und optischen In dustrie beteiligt. Die Besprechungen, die in freundschaftlichstem Geiste ge führt wurden, haben ausgehend von dem Wunsche einer Intensivierung des gegenseitigen Warenverkehrs zu dem Ergebnis geführt, daß auf einer Reihe von Gebieten eine Steigerung der deutschen Jndustrieausfuhr nach Ungarn unter voller Wahrung der Interessen der ungarischen In dustrie durchführbar ist. Ueber den Kreis der bisher beteiligten Jndustriegruppen hinaus sollen im Herbst d. I. zwischen weiteren Jndustrie gruppen Besprechungen mit der gleichen Zielsetzung statt finden. Die bisher beteiligten Jndustriegruppen werden auf der gewonnenen Basis ihre Arbeiten fortsetzen.