 Der Weg zur Hauptstadt von Schaust steht offen. Tokio, 19. Oktober. Die japanische Nordchina-Garnison meldet die Einnahme von Schikiatschuang, eines be deutenden Eisenbahnknotenpunktes an der Peiping-Han kän-Bahn. Somit ist es also den Japanern gelungen, die stark ausgebaute chinesische Verteidigungsstellung nach hef tigen Kämpfen zu nehmen. Nunmehr steht ihnen der Weg nach der Hauptstadt der Schansi-Provinz, Taiyuan, offen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 