 Tie japanische Presse zur Politik Tschiangkaischeks. Tokio, 9. August. Im Zusammenhang mit der geplanten Nordchinareise des japanischen Botschafters Kawagoe er klärt Kokumin, die bisherige Annahme, eine Nordchina politik ohne Rücksicht auf Nanking betreiben zu können, habe sich als Fehlschlag erwiesen. Der Sieg Nankings im Süden verstärke seine Autorität. Schaust und Schantung verlangten eine neue Chinapolitik, die im Gegensatz zu früher nicht auf den Fraktionen der einzelnen chinesischen Gebiete, sondern auf Nanking basiere. Nischi Nischi nimmt an, daß Tschiangkaischek nunmehr die Lösung in Nordchina im Sinne der allchinesischen Ein heit betreiben wolle. „Nischi Nischi" lehnt neuerdings die bisher gültige Auffassung des japanfeindlichen Charakters einer solchen, die chinesische Einheit anstrebenden Politik Nanking ab. Die Lösung der Nordchinafrage sei nur mög lich, in Verbindung mit der Nankingregierung. In politischen Kreisen wird allgemein die Stärkung der politischen Lage Nankings anerkannt und man sieht die Notwendigkeit einer neuen Chinapolitik ein, allerdings unter der Voraussetzung, daß Nanking keine japanfeind lichen Absichten habe. Aus Armee- und Marinekreisen liegt bisher keine Stellungnahme vor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berti: 