 Tschechoslowakischer Ministerrat zur Währungslage. Prag, 2. Oktober. Unter dem Vorsitz des Ministerprä sidenten Hodscha ist am Freitag abend der Ministerrat zu sammengetreten. Gegenstand der Beratungen war die durch pie Abwertungsmasinahmen mehrerer Länder entstandene Lage. Der Ministerrat veröffentlichte im Anschluß daran die Mitteilung, daß dem Komitee der Wirtschaftsminister aufgetragen wurde, mit Beschleunigung den Einfluß der internationalen Währungsentwicklung auf die Währungs lage der Tschechoslowakei in Erwägung zu ziehen, insbe sondere, ob und bis zu welchem Maße es notwendig sei, Maßnahmen zu treffen, durch die sich die Tschechoslowakei in die neuen handelspolitischen Verhältnisse eingliedern würde.