 Landtagswahl in Irland. Dublin, 1. Juli. Im Irischen Freistaat finden am Don nerstag die Neuwahlen für den Landtag statt. Insgesamt sind 254 Kandidaten für die 138 Landtagssitze ausgestellt worden. Bei der Auflösung des letzten Landtages hatte die Regierungspartei de Valeras 77 Sitze gegenüber den 52 Sitzen der von Cosgrave geführten Oppositionspartei. De Valera hatte eine klare Mehrheit von fünf Abgeordneten gegenüber allen anderen Parteien. Die ersten Ergebnisse werden voraussichtlich nicht vor Sonnabend bekannt werden. Mit dem Schlußergebnis der Neuwahlen ist nicht vor Anfang nächster Woche zu rechnen. Mit den Neuwahlen ist der Volksents ch ei d über die neue irische Verfassung verbunden worden, die u. a. die Abschaffung des englischen Generalgouverneurs und die Ernennung eines eigenen irischen Präsidenten vorsieht.