 Wie die Juden Rumänien aussaugten. Rom, 17. Januar. Der Direktor des Giornalr d'Jtalia beschäftigt sich in einem seinem Blatt aus Bukarest übermit telten Leitartikel eingehend und ausschließlich mit der Juden frage, die heute das bedeutendste Problem der rumänischen Nation und ihrer neuen Regierung sei. Heute beherrschten die Juden das gesamte wirtschaftliche Leben Rumäniens. Besonders groß sei ihr Einfluß in der Industrie, im Handel, in der Finanz, in den freien Berufen und unter den Be amten. So seien z. B. nach den statistischen Angaben der nationalen Kreise Rumäniens von den Beamten 85 v. H. Juden und von den Rechtsanwälten 75 v. H. Von 120 Apotheken in Reparablen seien 117 in jüdischen Händen. Von 1-12 Bukarester Börsenmaklern seien nicht weniger als 139 Juden. In Bukarest und in verschiedenen 'anderen Städten sei es sogar soweit gekommen, daß rumännche Rechtsanwälte, Aerzte und Ingenieure ihre Berufe auf geben müssen, da alle in Betracht kommenden Kunden der Schwerindustrie und des Handels Juden sind und als solche ihren Rassegenossen den Vorzug geben. Dieser Zustand wirke sich vor allem auch auf die Führerschicht aus und be einträchtige die Widerstandskraft des Landes, das so viele politische Aufgaben M lösen habe. Gerade die von Juden beeinflußten und jetzt von Goga verbotenen Blätter