 General Sixt von Armin f. Magdeburg, 1. Oktober. General der Infanterie Sixt von Armin ist am Donnerstag in Magdeburg gestorben. Friedrich Sixt von Armin wurde am 27. November 1851 in Wetzlar geboren. Zu Beginn des Krieges 1870/71 trat er in das .Königin-Augusta-Garde-Grenadier-Regiment Nr. 4 ein. Wahrend des Feldzuges, den Sixt von Armin mit Aus zeichnung mitmachte, wurde er schwer verwundet. Nach län gerer Adjutantentätigkeit wurde Sixt von Armin zum Großen Generalstab kommandiert. 1897 war er Chef des Stabes beim 13. Korps in Stuttgart. Später führte er das Infanterie-Regiment 55. Im Jahre 1903 erfolgte seine Versetzung in das Kriegsministerium. 1908 folgte die Er nennung zum Divisionskommandeur in Münster. Am 7. April 1911 wurde Sixt von Armin als Nachfolger Hin denburgs zum Kommandierenden General des IV. Armee kops Magdeburg ernannt. An der Spitze dieses Korps zog er 1914 ins Feld und führte seine Truppen von Sieg zu Sieg. Nach der Sommeschlacht wurde der General an die Stütze der 4. Armee in Flandern berufen. Sixt von Armin war Ritter des Pour le märite und des Schwarzen Adler- Ordens. Nach dem Zusammenbruch im November 1918 war es seine einzige Sorge, feine Truppen wohlbehalten in die Heimat zurückzuführen. Anfang Januar 1919 nahm Sixt von Armin seinen Abschied. Im Juli v. I. konnte der ver diente General noch sein 65jähriges Militärjubiläum feiern.