 Luft- und Gasschutz in Schweden. Stockholm, 22. Dezember. Die Leitung des Zivilen Luftschutzverbandes in Schweden hat eine umfangreiche Denkschrift über die Organisation und Finanzierung eines staatlichen Luftschutzes ausgearbeitet und sie der Regierung zur weiteren Behandlung überreicht. Zunächst wird darin auf die Notwendigkeit hingewiesen, schon in ' Frieden s z e i t e n einen staatlichen Lufts ch utz zu unterhalten und zu diesem Zwecke im Reichstag eine ent sprechende Gesetzesvorlage einzubringen, in der vor allen Dingen die Schaffung einer staatlichen Lustschutzinspektion und Bereitstellung der erforderlichen Mittel enthalten sein müßte. In der Denkschrift werden genaue Vorschläge über den Ausbau eines Luft- und Gasschutzes im ganzen Lande und über die Verwendung der notwendigen Gelder gemacht. Als erster Posten werden etwa fünf Millionen Kronen zur Anschaffung der Gasschutzeinrichtungen und Gasschutzaus rüstung des im Luftschutz tätigen Personals angefordert. Ferner sollen für die Anlage von Alarmvorrichtungen und für den Bau von Gasschutzräumen den Bezirks- und Ge meindeverwaltungen die erforderlichen Geldmittel durch den Staat zur Verfügung gestellt werden. Die staatliche Luftschutzinspektion soll dem Sozialministerium unter geordnet sein. Der Zivilbevölkerung soll es ermöglicht werden, Gasschutzmasken zu erwerben. Desgleichen soll das Personal des Roten Kreuzes eine entsprechende Gasschutz ausbildnng auf Staatskosten erhalten. Mit besonderem Nachdruck sei für den Bau von Gasschutzräumen in staat lichen Gebäuden, Jndustriewerken und Mietshäusern zu sorgen. Die Presse, die seit langem bereits auf den Mangel eines staatlichen Luft- und Gasschutzes in Schweden hin wies, hat sich geschlossen hinter die Forderungen gestellt und deren beschleunigte Behandlung durch die Regierung empfohlen.