 Die „Wreme" zu den Beschlüssen von Ankara. Belgrad, 1. März. Der Sonderberichterstatter der halb" amtlichen Wreme, Swetowsky, bemerkt zu den Be - schlussen von Ankara, die Staaten des Balkan bundes wollten zwar in Genf bleiben, doch habe man es nicht unterlassen können, die Genfer Einrichtung zu kriti sieren, weil sie versucht habe, sich in die inneren Angelegen heiten eines Bundesmitgliedes, nämlich des Königreichs Rumänien, wegen der dortigen Minderheiten einzumischen. „Deshalb mußte der Balkanbund deutlich und ent schlossen reden, damit die Liga in Zukunft den Grundsatz der politischen Unabhängigkeit achtet und sich nicht in die An gelegenheiten anderer Staaten mischt. Die Mitglieder des Balkanbundes wünschen nicht, daß sich irgendein anderer um ihre inneren Angelegenheiten kümmertz" In der Frage der Anerkennung des italienischen Impe riums seien die drei übrigen Mitgliedstaaten dem Beispiel Jugoslawiens gefolgt, dessen Außenpolitik dadurch erneut eine Rechtfertigung erfahren habe. In der spanischen Frage halte man am Grundsatz der Nichteinmischung fest, doch habe man in Ankara nicht die Augen vor der Tatsache verschließen können, daß es neben dem bolschewistischen auch ein nationales Spanien gibt mit einer legalen Regierung, einem mächtigen Heer, einer ent wickelten Wirtschaft und vielen eindrucksvollen Siegen. Unter diesen Umständen habe man in Ankara ohne Mentalität handeln müssen.