 Arbeiter und Jungarbeiter beim Führer. Am Nachmittag dies Nationalen Feiertages des deutschen Volkes empfing der Führer, wie in jedem Jahre, die 96 Arbeiter, die als Ehrenabordnungen des schaffenden Volkes aus allen Gauen an diesem Tag als Ehrengäste in der Reichshauptstadt weilen, und die 59 Reichssieger und -siegerinnen des Reichsberufs-Wettkampfes der deutschen Jugend im Garten des Hauses des Reichspräsidenten. Zur übergroßen Freude der Avbeitergäste und der Jun gen und Mädel verweilte der Führer längere Zeit in ihrem Kreise und begrüßte jeden Einzelnen von ihnen persönlich. In diesen Stunden kam wieder einmal so recht die unlös liche Verbundenheit des Führers mit dem schaffenden deut schen Volk zum Ausdruck, denn diese Arbeiter und Jung arbeiter waren in diesem Augenblick, da sie vor dem Führer standen, die Vertreter aller deutschen Schaffenden. Als weitere Gäste waren die Staatspreisträger, Staats schauspieler Emil lannings und der Dichter Friedrich Bethge, sowie der Regisseur des Films „Der Herrscher", Veit Harlan, anwesend, denen der Führer zu ihrer hohen Auszeichnung seine herzlichen Glückwünsche aussprach. An dem Empfang nahmen ferner die Reichsleiter Dr. Goebbels, Dr. Ley und Baidur vonS ch irach, sowie eine Reihe weiterer führender Persönlichkeiten von Partei und Staat teil. Der Führer unterhielt sich mit jedem einzelnen der Arbeitergäste über ihren Flug nach Berlin, über ihre Er lebnisse und Eindrücke, aber auch über ihre Arbeit in den Betrieben und die Fragen, die sie hier und da aus ihrem praktischen Betriebsleben an ihn richteten. Jeder Arbeiter hatte dem Führer Bestellungen von sei nen Arbeitskameraden, seiner Ortsgruppe oder auch seiner Familie auszurichten. Von überall her hatten sie Grütze zu bestellen, von den mecklenburgischen Landarbeitern und Fischern, von den Siedlern des Hermann-Göring-Koogs, von den Kumpels im Saarland, von der Wasserkante aus Ost friesland, von den lustigen Schwarzwäldern und den Ka meraden der Seefahrt. Aus ihren schlichten und einfachen Worten sprach die un endliche Liebe und Treue gerade der ärmsten Volksgenossen zum Führer. Immer wieder tauchte bei ihren Gesprächen mit dem Führer der verständliche Wunsch auf: „Wir bitten Sie herz lichst, kommen Sie doch auch einmal zu uns!" Und em Oldenburger Landarbeiter meinte: „Wenn Sie bei uns durchfahren, dann steigen Sie doch auch mal aus!" Einige Arbeiter stellten sich als Väter vor, für deren elftes oder zwölftes Kind der Führer die Ehrenpatenschaft übernommen hatte. Bei ihnen erkundigte sich der Führer eingehend nach dem Befinden des kleinen Erdenbürgers. Sehr viele der Gäste waren Arbeiter von den Reichsauto bahnen, die der Führer eingehend nach dem Stand der Bau arbeiten an ihrer Strecke fragt. Auch sie hatten natürlich keinen sehnlicheren Wunsch, als datz der Führer zur Ein weihung ihrer Strecke kommen möge. Ein Werftarbeiter erinnerte an die vor fünf Jahren aus gesprochene Prophezeiung des Führers, daß die stillstehen den Räder und Maschinen bald wieder gehen würden, und er fügte hinzu: „Unsere gehen wieder, und das danken wir Ihnen, mein Führer!" Und wieder ein anderer sagte lachend zum Führer: „Ich soll Ihnen doppelt die Hand drücken, für meine Arbeitskameraden auch mit!" Genau so einfach und schlicht wie ihre Worte waren auch die Gaben, die einige Arbeiter dem Führer mitgebracht hat ten: Es waren Zeichen ihrer handwerklichen Fertigkeit und kleine Erinnerungsstücke wie etwa Photographien von ihren Familienangehörigen. Ein Textilarbeiter überreichte ein aus deutschen Werkstoffen angefertiges Kissen, ein See maschinist ein kunstvoll aus Eisen gearbeitetes Hoheits zeichen, ein anderer wieder eine wertvolle Schnitz arbeit eines Bergarbeiters. Das originellste Ge schenk aber überreichte ein Arbeiter aus der Lüne burger Heide: Einen alten Dachziegel, auf dem die Worte „Hitlerziegel" eingebrannt waren. Der Ziegel stammte von einem Haus aus der Mitte des vorigen Jahr hunderts und war jetzt bei einem Neubau gefunden worden. Dann schritt der Führer durch die Reihen der Reichs sieger und -siegerinnen des Reichsberufs-Wettkampfes. Nach dem er dem Schöpfer und Leiter dieses einzigartigen Be rufswettstreits der deutschen Jugend, Obergebietsführer Axmann, mit einem Händedruck für seine Arbeit gedankt hatte, begrüßte er jeden Jungen und jedes Mädel. Mit lachenden Augen und strahlender Freude standen die Jun gen und Mädel vor dem Führer. Immer wieder fragte er sie nach Beruf und Alter und nach ihren Aufgaben im Reichsbernfs-Wettkampf und gab jedem von ihnen die Hand. Das war der schönste Lohn für diese 50 Jungen und Mädel, die hier als die Auslese von 1,8 Millionen Teilnehmern im Reichsbernfs-Wettkampf vor den Führer treten durften. Danach ließ der Führer sie alle, Arbeiter, Jungen und Mädel, im Kreis um sich herumtreten und sprach noch ein mal in ihrer Mitte herzliche Worte zu ihnen über den Sinn des 1. Mai, als dem Festtag der Volksgemeinschaft. Dann wünschte er ihnen noch recht frohe Stunden in Berlin. Mit begeisterten Heilrufen dankten die Arbeiter dem Führer für diese unvergeßlichen Stunden, die er ihnen bereitet hatte. Und sie hatten bei gemeinsamem Kaffee und Kuchen und bei froher Musik in den Festräumen des Hauses des Reichspräsidenten noch lange Zeit, miteinander über die Eindrücke dieses großen Augenblickes Zu sprechen.