 Die Japaner säubern Schantung. Peking, 8. März. Die japanische Nordchina-Armee hat ihre Aktionen zur Säuberung des Hinterlandes von chinesi schen Banden nunmehr auch auf die Provinz Schaut u n g ausgedehnt. In den Tagen vom 4. bis 7. März säuberten die Japaner westlich Tsinanfu ein Gebiet von etwa 60 Um Tiefe. Tie Chinesen verloren weit über 700 Tote und große Mengen Kriegsmaterial. Auch die japanische Luftwaffe betätigte sich weiterhin er folgreich. Nach den Angriffen auf Janan und Nmghsm am 6. März bombardierten am 7. zwei Geschwader Pinguang im Osten der Provinz Kansu und ein drittes Jungtschang in Westkansu. Jungtschang stellt einen wichtigen Knotenpunkt am Ver bindungsweg zwischen China und der Sowjetunion dar. Die japanischen Flugzeuge kehrten wohlbehalten zurück.