 Die Westmächte protestieren in Tokio. Tokio, 14. März. Am Dienstag überreichten der britische, der französische und der amerikanische Botschafter dem Außenminister Arita Noten, in denen „Vorstellungen" wegen der von der neuen Pekinger Regierung getroffenen Währungsmaßnahmen erhoben wurden. Diese Maßnahmen, so wird in den Noten behauptet, diskriminierten dritte Mächte und stellten eine Verletzung der Politik der offenen Tür dar. Unterrichtete japanische Kreise bemerken zu diesem Schritt, daß die Pekinger Regierung unabhängig sei und daß infolgedessen die Vorstellungen in Peking hätten gemacht werden müssen und nicht in Tokio. Außerdem bezögen sich die Maßnahmen Pekings auf alle Länder, einschließlich Japans.