 Ungeheure Nervosität bei den Sowjetspaniern. Paris, 5. April. Nach einer Meldung aus Barcelona, die von Havas verbreitet wird, sieht die sogenannte „rot spanische Republik" ihre letzte Rettung in einer Umbildung der „Regierung". Wie es heißt, sollNe gri n die „Minister präsidentschaft" behalten und gleichzeitig das „Kregsmini sterium" übernehmen. Der augenblickliche „Verteidigungs mmifter" Prieto soll als „Minister ohne Arbeitsbereich" kalt gestellt werden. Die beiden Gewerkfchaftsorganisatio nen sollen in der neuen Regierung direkt vertreten sein