 Französisches Durchmarschrecht durch Belgien? Brüssel, 31. März. In der belgischen Kammer kam es am Dlonnerstag zu außerordentlich heftigen Zwischen fällen im Zusammenhang mit einer Anfrage über die Betätigung des französischen Botschafters Bargeton in Brüssel. Der flämisch-nationalistische Abgeordnete Tollenaera wies auf einen im „Standaard" erschienenen Bericht bin, wonach Botschafter Bargeton mit belgischen Regierungs stellen darüber verhandelt habe, ob Belgien dem Durc hmarsch französischer Truppen gestatten würde, wenn Frankreich der Tschechoslowakei zu Hilfe eilen sollte. Der Abgeordnete erklärte, daß er den Außenminister über seine Besprechungen mit dem französischen Botschafter interpellieren wolle. Er sagte u. a.: „Das belgische Volk hat das Recht, die Tragweite dieser Besprechungen! zu erfahren. Der französische Botschafter hat indiskret und unzulässig gehandelt. Der Außenminister soll das belgische Statut genau festlegen. Es! besteht Anlaß, dringende Maßnahmen gegen den franzö sischen Botschafter zu ergreifen." Zahlreiche andere Abgeordnete, insbesondere die Sozial demokraten, Protestierten gegen diese Ausführungen des flämischen Redners, worauf die flämisch-nationalistischen Abgeordneten laute Rufe ausstießen und mit den Fausten auf ihre Pulte schlugen. m Die Bemühungen des Kammerpräsidenten, lue Ruhe wiederherzustellen, waren vergeblich. Er forderte die jenigen Abgeordneten, die sich der Interpellation von Tollenasre anschlössen, auf, sich zu erheben. Hierauf er hoben sich die flämisch-nationalistischen und die rexistischen Als der liberale Abgeordnete van Glabbeke hieraus das Rednerpult bestieg und das Wort ergreifen wollte, wurde er von den flämisch-nationalistischen Abgeordneten amßede »verhindert. Die flämischen Abgeordneten verlangten wiederholt, ihre Interpellation zur Sprache zu bringen, fanden jedoch beim Kammerpräsidenten kein Gehör.