 „Das Leben Mussolinis". München, 29. Januar. Im Zeichen der deutsch-italieni schen Freundschaft stand am Freitag ein Vortragsabend, den die Deutsch-Italienische Gesellschaft in München veranstal tete. Der Vorsitzende der Gesellschaft, Verleger Bruck mann, konnte im großen Hörsaal der Universität zahl reiche Vertreter der Partei, des Staates, der Wehrmacht und der Wissenschaft begrüßen, besonders den italienischen Gene ralkonsul in München, Minister Pittalis, und Geheim rat Hei d e, den Präsidenten der Zeitungswissenschastlichen Vereinigung. In seinem Vortrag über „Das Leben Mussolinis" ver mittelte der Mussolini-Biograph de Begnac einen tiefen Einblick in die Geistesart, das Werden und die Entwicklung, den Kampf und den Sieg des großen italienischen Staats mannes. In lebendigen Bildern zogen all die Stadien der Entwicklung der politischen Laufbahn Mussolinis an den Zuhörern vorüber. Eine wertvolle Ergänzung dieses Vortrages gab dann Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler in dem Vortrag „Mussolini der Journalist".