 De la Roque zur Schaffung der „Freiheitsfront". Paris, 28. Mai. Der Führer der französischen Sozial partei Oberst de la Roque erklärte vor Pariser Metall arbeitern zum Vorschlag des Leiters der französischen Volks partei, Doriot, zur Schaffung einer Freiheitsfront, er Werde sich dieser Sache nur anschließen, wenn die teilnehmenden Verbände bestimmte schriftliche Verpflichtungen übernehmen. Er werde jedoch keinesfalls die Führung der „Freiheits front" übernehmen, denn ein Führer ohne Verantwortung fei nicht denkbar, und er könne nicht die Verantwortung für Elemente übernehmen, die nicht zu seiner Partei ge hören. Nach seiner Auffassung könnte die Freiheitsfront nur eine loyale aufrichtige Verbindungsstelle sein.