 Hodscha über das geplante Nationalitätenstatut. Prag, 21. Mai. Ministerpräsident Dr. Hodscha gab am Freitag vor Vertretern der Presse Erklärungen über das von der Regierung ausgearbeitete Nationalitäten statut. Er sagte, daß die Regierung sich auf bestimmte Hauptgrundsätze geeinigt habe, deren Formulierungen so vorbereitet seien, daß sie einerseits den Gegenstand gesetz gebender Maßnahmen, andererseits den Gegenstand von Verhandlungen mit allen Faktoren bilden könnten, die an diesen Dingen ein legitimes politisches Interesse hätten. Die Regelung der Nationalitätenfrage in der Tschecho slowakei werde sich auf Grund zweier Prinzipien vollziehen, die sich aus der demokratischen Verfassung ergäben: auf der Selbstverwaltung und der Proportionali tät. Ministerpräsident Dr. Hodscha sagte weiterhin, wenn die Tschechoslowakei ihre Mission, d. h. die Organisierung dieser Nationalitäten und nationalen Gruppen, aus denen sich der Staat zusammensetze, zu erfüllen wissen werde, dann werde sie unentbehrlich sein. Wenn aber die Tschechoslowakei sich als unfähig erweisen sollte, höhere Ordnung und Disziplin zu halten und hier die 16 Millionen Menschen zu organisieren sowie unter ihnen einen optimalen Zustand der Zufrieden heit zu schaffen, dann wäre die Autorität dieses Staates er schüttert. Hodscha betonte dann, daß sich die unge heure und einzigartige geschichtliche Ent wicklung, die einem 76 Millionen VoI kd i e Erreichung des Höhepunktes des Nationa lismus brachte, nicht wegdiskutieren lasse. Die Tschechoslowakei sei hier vor die verantwortlichste ihrer Aufgaben gestellt, die sie so löse, daß sie selbst die Grund sätze und Methoden der nationalen Gerechtigkeit formuliere, gleichzeitig jedoch rücksichtlos jeden Versuch der Unter drückung, des Terrors, der Zersetzung, möge sich ein solcher Versuch wo immer geltend machen, ablehne und die Autori tät der Staatsgewalt behaupte. Die Verhandlungen mit den deutschen und sämtlichen Minderheiten, die bereits durch vorläufige informative Be sprechungen vorbereitet würden, ständen vor der Tür. Di e