 Demokratischer Rundfunk. Paris, 16. Dezember. Bei der allgemeinen Kammerans sprache über den Haushalt des Postministeriums wurde von verschiedenen Seiten der Mangel an Objektivität im Rundfunk kritisiert. Der Berichterstatter machte sich zum Sprecher der Rundfunkhörer und erklärte, die Hörer könnten Wohl ver stehen, wenn während einer internationalen Krise die poli tischen Informationen des Rundfunks zensiert würden, nicht aber, wenn es sich um eine gewöhnliche Kabinettskrise handele. Der rechtsstehende Abgeordnete Montalembert for derte von den Funksprechern eine objektive Einstel lung. Man habe gerade in den letzten Jahren zu viele einseitige Berichte gehört. Er wünsche vor allem, daß die Presseschau des Rundfunks objektiver werde.