 Französisch-polnische Wirtschafte- und Finanzabkommen. Paris, 12. Mai. Im Handelsministerium sind am Mitt woch zwischen dem Vorsitzenden einer polnischen Wirtschafts abordnung, Lissowsky, und dem Direktor für Handels verträge, Alp Hand, eine Reihe von Wirtschafts- und Finanzabkommen, die zwischen Frankreich und Polen abge schlossen werden sollen, paraphiert worden. Die Unterzeich nung dieser Abkommen soll in der nächsten Woche anläßlich des Besuches des polnischen Handelsministers in Paris er folgen.