 Syrien hofft auf Frankreichs Hilfe in der Sandschak-Frage. Damaskus, 18. April. Das syrische Parlament trat am Sonnabend zu einer Sitzung zusammen, in deren Mittel punkt eine Regierungserklärung über die Reise einer syri schen Abordnung nach Paris stand, die Unterhandlungen über die Sandschkak-Frage einleiten soll. In der Erklä rung wird der Ueberzeugung Ausdruck gegeben, daß Frank reich Syrien seine Hilfe für die Erhaltung des arabischen Charakters des Sandschaks Alexandrette nicht vorenthalten werde. Ferner wurde eine allgemeine Amnestie verkündet, von der nur der arabische Nationalistenführer Fauzi Kaukadschi, der auch während des vorjährigen Palästina-Aufstandes eine führende Rolle gespielt hat, sowie einige wenige andere Personen ausgenommen wurden. Auffallend war, daß die Abgeordneten des Sandschaks und des Drusen-Gebiets an dieser Parlamentssitzung nicht teil nahmen. Verantwortlich: Kur: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nackrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 