 Einberufung englischer Reservisten. London, 4. September. In Verbindung mit der geplan ten Entsendung von Verstärkungen nach Palästina hat das englische Kriegsministerium auch einen Teil der Reservisten Zur Dienstleistung aufgerufen. Hierüber liegt folgende Mit teilung des Ministeriums an die Presse vor: „Wie bereits verkündet, erwägt die Regierung die Irage einer Verstärkung der militärischen Garnison in Palästina. Ans diesem Grunde ist die Uebung der 1. Division abge brochen worden. Die Division ist aus dem Manövergelände nach Aldershot Zurückgekehrt. Zu dem ausschließlichen Zweck, gewisse Einheiten, die für eine derartige Verstärkung wahr scheinlich angefordert werden, auf ihre volle Stärke Zu brin gen, wird eine AnZahl Reservisten des Teiles der Armee reserve aufgerufen. Teil der Armeereserve besteht aus einer begrenZten AnZahl von Leuten, die sich Zur Dienst leistung im lalle ihrer Ausrufung ohne die Veröffentlichung einer Proklamation verpflichtet haben. Die in Irage kom menden Personen erhalten ihre Aufforderung auf dem Postwege, und nur diejenigen Reservisten, die derartige Mitteilungen erhalten, sollen sich bei ihrem Truppenteil melden. Der Armeerat fordert alle Arbeitgeber dringend aus, den eingeZogenen Reservisten nach ihrer Abmusterung wieder die Möglichkeit Zur Bekleidung ihrer Posten Zu geben." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 