 Eine bodenlose jüdische Frechheit. Hamburg, 1. Dezember, Die Rassenschande, wegen der sich der jüdische frühere Rechtsanwalt Dr. Manfred H eck - s ch e r vor der Großen Strafkammer 6 beim Landgericht in Hamburg zu verantworten hatte, beweist wieder einmal den typisch jüdischen Hang zum Verbrechen. Obwohl der Ange klagte als früherer Strafverteidiger vieler jüdischer Rasse genossen in Rasseschänderprozessen ein besonders guter Kenner der Nürnberger Blutschutzgesetze sein mußte, er neuerte eV im Jahre 1937 Beziehungen zu einer verheira teten deutschblütigen Frau, die bereits vor Erlaß der Nürn berger Gesetze bestanden batten. Heckscher, der seit 1912 Rechtsanwalt in Hamburg war, machte die Bekanntschaft der Frau, als sie in Prozeßange leg"nheiten in sein Büro kam. Es kam auch nach der Wie deraufnahme der Beziehungen in vielen Fällen zu intimen Annaherungen. Natürlich bestritt Heckscher vor Gericht, eben so wie in der Voruntersuchung, jegliche Beziehungen dieser Art. Die Frau selbst wechselte in ihren Angaben häufig. In einer Vernehmung durch den Richter im Vorverfahren machte sie von sich aus belastende Angaben, die sie auch be schworen hat. So ist an einer Schuld des Angeklagten nicht Zu Zweifeln. Das Gericht verurteilte den Juden wegen fortgesetzter Rassenschande zu 6 Jahren Zuchthaus und 6 Jahren Ehr verlust.