 Die Kolonialforderung Kolens. Warschau, 16. Februar. Vor dem Haushaltskomitee des Senats ging Industrie- und Handelsminister Roman auf die grundsätzlichen Fragen der polnischen Außenhandels politik ein. Für Polen habe die Handelspolitik keinen Selbst zweck, sondern sie sei nur ein Werkzeug zur Verwirklichung der Hauptziele der allgemeinen Wirtschaftspolitik unter Be tonung der Industrialisierung und der Hebung der Land wirtschaft. Bei der Besprechung der Rohstoff-Frage wies der Minister darauf hin, daß sich Polen für die Kolonial frage vor allem deswegen interessiere, weil Kolonien eine Rohstoffquelle darstellten und Möglichkeiten für eine wirt schaftliche Expansion böten.