 Hollands Regierung nach London geflüchtet. Kopenhagen, 14. Mai. Der Ministerpräsident und die Regierung der Niederlande kamen, wie Renter meldet, Dienstagmorgen in London an. Während sie sich schon auf dem Wege in das Asyl befan den oder bereits in London eingetroffen waren, das die Zu flucht so mancher Feinde einer neuen ung gerechteren Ord nung der Welt geworden ist, erließen sie am Dienstagvor mittag um 11 Uhr vom englischen Kurzwellensender aus in holländischer Sprache einen flammenden Aufruf an die Zurückgebliebenen, in dem es heißt: „Holländi sche Beamte im besetzten Gebiet tutzEure Pflicht, flüchtet nicht und bleibt auf Eurem Posten." Sie vergaßen dabei zu sagen: wiewir! Auch in diesem „flammenden Aufruf" hat die 'holländische Regierung nur die Methode jener englandhörigen Regie rungen übernommen, die, ihr elendes Leben rettend, ihr Volk dem Unglück überließen, in das sie es gebracht hatten.