 Londons intransigente Haltung ist allein schuld. Tokio, 22. April. Der britische Botschafter Craigie suchte am Sonnabend, zum ersten Mal nach feiner Rückkehr aus China, Außenminister Arita auf, um, wie Domei meldet, fein Bedauern über den langsamen Verlauf der eng lisch-japanischen Besprechungen über die englischen Interessen in Mittelchina auszudrücken. Der Außenminister habe eine beschleunigte Prüfung der Angelegenheit durch die zustän digen Behörden zugesagt. Während der Unterredung habe auch ein Meinungsaus tausch über bie Lage in Europa stattgefunden, die nach Tokio Nitschi Nitschi als ein Rückblick auf die in letzter Zeit verstärkten Londoner Bemühungen um die Schaffung einer englisch-sowjetrussischen Einheitsfront im Fernen Osten „höchst beachtenswert" gewesen sei. In Kreisen des Außen amtes vertrete man die Ansicht, daß selbst „hundert solcher Besprechungen" zu keiner befriedigenden Lösung der schwe benden Probleme führen könnten, solange London nicht die Stellung Japans im Fernen Osten anerkenne.