 „Polnische Wirtschast" auf der Anklagebank. Danzig, 2V. Juli. Der Hauptangeklagte wegen der Ka tastrophe ' bei der polnischen Eisenbahn auf dem Danziger Hauptbahnhos am Himmelfahrtstage 1939, der Lokomotiv führer Paul Luszaj, ist nunmehr aus dem Krankenhaus entlassen und in Danzig in Untersuchungshaft genommen worden. Luszaj hat bei dem Unfall den rechten Arm ver loren. Vor dem Untersuchungsrichter gab der 49-jährige Loko motivführer an, er habe bisher nur Güterzüge geführt und sei an dem Tage der Eisenbahnkätastrophe zum ersten Male mit der Führung eines D-Zuges beauftragt wor den. Man habe ihm keine I n f o r m a t i o n en gegeben, wie er die Geschwindigkeit des Zuges, insbesondere bei der Durchfahrt auf dem Danziger Hauptbahnhof, einrichten solle» Er habe zwar von sich aus die Geschwindigkeit vor der Ein fahrt in den Hauptbahnhof ermäßigt, jedoch könne er nicht angeben, wie weit er sie Herabgemindert habe. Der Tachometerstreifen, der dem Beschuldigten vorgehal ten wurde, gibt bekanntlich eindeutig Auskunft über die Geschwindigkeit, die der Zug ibiei der Fahrt durch ÄenDanziger Bahnhof hatte. Kurz vor dem Bahnhos Danzig ist der Zug mit einer Geschwindlgkeit von mehr als 80 Kilometern in der Stunde gefahren und noch mit 75 Stundenkilometern fuhr der D-Zug in das Gleisgewirr des Hauptbahnhofs ein. Die Geschwindigkeit stieg sogar bis .kurz vor der Kata strophe erneut auf 78 Stundenkilometer, obwohl eine starke Kurve den Lokomotivführer zu besonderer Vorsicht hätte er mahnen müssen. Voraussetzung wäre natürlich die Kenntnis des Danziger Eisenbahngeländes gewesen, die der Beschul digte jedoch entschieden abstreitet. Auf jeden Fall scheint nicht nur subjektives Verschulden des Lokomotivführers vorzuliegen, vielmehr dürfte nach Aussagen des beschuldigten Beamten den Hauptgrund für die Katastrophe mangelhafte Ausbildung und vor allem ein Mangel an geeigneten Anweisungen von Seiten der polnischen Eisenbahnverwaltung bilden. Gegen den Lokomotivführer ist Haftbefehl erlassen wor den wegen fahrlässiger Transportgefährdung und fahrläs siger Körperverletzung. Die Hauptverhandlung wird genaue Klarheit erbringen. Mitangeklagt ist aber die berüchtigte „polnische Wirtschaft", die einen Güterzuglokomotivführer ohne Anweisung und Warnung mit einem V-Zug durch den Dau- Ziger Hauptbahnhof brausen läßt.