 Der Totentanz beginnt. Moskau, 2. März. Der Prozeß gegen die 21 Mit glieder jenes sagenhaften „Rechtsoppositionellen trotzkistischen Blocks" begann um 12 Uhr Moskauer Zeit im sogenannten „Blauen Saal" des Moskauer Gewerkschaftshauses, das schon vielen politischen Schauprozessen als „Gerichtsstätle" gedient hat. - Der Saal war angefüllt mit Agenten und Funktio nären der GPU. Im übrigen wohnen der Verhandlung nur ungefähr 20 Vertreter der Auslandspresse und einige aus wärtige Diplomaten bei. Hinter grünen Vorhängen, die die an einer Saalwand befindlichen Logen verdecken, vermutet man die maßgeblrchen Sowjetgewaltigen, die Wohl das bevorstehende Schauspiel nicht entgehen lassen wollen. Um 12 Uhr wurden unter Bedeckung von Dutzenden be waffneter GPU-Soldaten die 21 Angeklagten in den Saal geführt. Die vier bereit stehenden Anklagebänke find durch eine Schranke abgesperrt, vor der weitere GPU-Soldaten mit gezogenem Bajonett Wache halten. Im einzelnen sind die Angeklagten selbst ehemals so oft im Vordergründe stehende liguren wie Bucharin, Rv kow, lagoda und Krestinski kaum wieder zu er kennen. Bucharin und insbesondere Rykow machen einen völlig niedergebrochenen Eindruck. Der Gesichtsaus druck der Angeklagten zeigt Spuren furchtbarer Zermür bung. Tie Schrecken der monatelangen Haft lassen sich nicht verleugnen. Tie Mehrzahl der bleichen Jammergestalten, die jetzt auf den Anklagebänden Platz nehmen, zeigen das selbe Bild völliger Willenlosigkeit und Zermürbung; insbe sondere fällt unter ihnen lagoda auf, der dem früheren allmächtigen GPU Chef in nichts mehr ähnlich sieht. Auch lagoda ist ergraut und völlig niedergebrochen. Kurz nach l 2 Uhr erschien der oberste Staatsanwalt Wyschenski im Saal. Es folgte das Oberste Militärge richt. Der aus den früheren Vorgängen sattsam bekannte Armeejurist Ulrich eröffnete als Vorsitzender des Militär tribunals die Sitzung. Darauf wurde die umfangreiche An klage Wyschenskis verlesen, deren Lektüre zwei volle Stun den in Anspruch nimmt.