 Telegrammwechsel Zwischen dem Führer und Marschall Balbo. Berlin, 25. März. Marschall Balbo hat aus Tripolis dem Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm Zugesandt: „In dem Augenblick, wo die KdF-Fahrer der Deutschen Arbeitsfront nach zwei Besuchstagen voll großer und glühender Begeisterung die Kolonie verlassen, er lauben Sie mir, einige tiefempfundene Dankes worte an Sie zu richten. „Das kameradschaftliche Zusammentreffen der tüchtigen nationalsozialistischen Arbeiter aus dem Reich mit der faschistischen Bevölkerung Libyens auf diesem italienischen Boden hier hat die Freundschaft, die Sie und der Duee zwischen unseren Ländern geschlossen haben, noch stärker werden lassen. Ich danke Ihnen für die Grüße, die Sir mir durch Ihren tapferen Mitarbeiter Dr. Ley gesandt haben, den ich das Glück hatte, bei dieser Gelegenheit ken nen zu lernen, und den ich wegen seiner großen organisato rischen Fähigkeiten und als Menschen von unerschütterlichem Glauben schätze. „Ich bitte Sie, den Ausdruck meiner aufrichtigen Er gebenheit zu genehmigen. Marschall B a I b o." Der Führer hat telegraphisch wie folgt geantwortet: „Euerer Exzellenz danke ich für das freundliche Tele gramm und zugleich für all Ihre gütige Fürsorge und die große Gastfreundschaft, die Sie den deutschen KdF-Fahrern in Libyen zuteil werden ließen. Mit besten Grüßen Adolf Hitler Deutscher Reichskanzler."