 Der Tscheche Matuschka der Hauptmörder Paierles. Hartmanitz (Böhmerwald), 11. August. An der gemeinen Hinmordung des Sudetendeutschen Paierle war, wie jetzt authentisch festgestellt ist, der tschechische Finanzbeamte Jaroslaw Matuschka führend beteiligt. Bei Ma tuschka handelt es sich um einen jener vielen tschechi schen Finanzbeamten, die im rein deutschen Grenzgebiet „amtieren". Matuschkas Leumund war schon früher äußerst frag würdig, da er bereits aus Rumburg wegen Teilnahme an Schlägereien gegen die SdP. versetzt werden mußte. Bezeichnend ist es, daß er ausgerechnet wieder einen Posten bekam, wo er, wie das Verbrechen zeigt, seinen Leidenschaften frönen konnte. Wie wenig ernst es den Tschechen um die Ausklärung des Verbrechens an Paierle ist, beweift die Tatsache, daß sich Matuschka noch heute auf freiem Fuß befindet und lediglich vom Dienst suspendiert wurde. So wurde Ma tuschka am frühen Morgen nach der Mordtat! beobachtet, wie er an der Wasserstelle neben seiner Wohnung seine Kleider von den Spuren von Schmutz und von Blut reinigte. Ein Mantel Matuschkas wurde von der Gendarmerie als Be weisstück für seine Teilnahme an der Tat beschlagnahmt.