 Eine österreichische Militärabordnung bei der Parade. Wien, 29. Mai. Als Ausdruck der Verbundenheit Oester reichs mit den beiden anderen Staaten der Römischen Pro tokolle hat Bundespräsident M iklas , wie amtlich mitge teilt wird, eine militärische Abordnung unter Führung des Kommandanten der 11. Division, Generalmajors Alfred Hubicki, zu der anläßlich des Besuchs des Königs und Kaisers Viktor Emanuel in Budapest stattgefundenen Pa rade entsandt. Sie hat den Auftrag, den König und Kaiser sowie den Reichsverweser im Namen Oesterreichs zu be grüßen und dessen Anteilnahme an dem für die befreunde ten Staaten so freudigen Ereignis zum Ausdruck zu bringen.