 FranZösische Neutralitätsverletzung. Brüssel, 12. November. Wie aus Ostende gemeldet wird, sind im Verlaufe der Tätigkeit der französischen Flaks in Dünkirchen vier Geschosse von 7,5 ein Kaliber in La Panne auf belgischem Boden niedergegangen. Eines dieser Geschosse durchschlug ein Haus am Marktplatz, ohne jedoch zu explodieren. Ein zweites Geschoß durchschlug eben falls ein Haus in senkrechter Richtung und wurde im. Keller wiedergefunden. Die beiden anderen Geschosse gingen in Gärten der Umgebung nieder.