 Polnische Kommunisten im „Sowjetparadies" erschossen. Warschan, 14. Oktober. Nach in Warschau vorliegenden Nachrichten ist in letzter Zeit eine Reihe polnischer Kommu nisten, die sich in das „Sowjetparadies" gerettet hatten, um dem polnischen Gefängnis zu entgehen, in der Sowjetunion erschossen worden. Kurjer Czerwony, der eine An zahl von ihnen mit Namen nennt, führt dazu aus, daß die geflüchteten Kommunisten zunächst freundlich empfangen und als „Opfer einer kapitalistischen Regierung" zu Ägi tationsreisen veranlaßt worden seien. Kurze Zeit später seien sie von der GPU. verhaftet und dann erschossen worden.