 Budcnko: „Europa muß auf der Hut sein!" Turin, 19. März. In der Gazzetta del Popolo der öffentlich! der den Häschern der GPU entkommene ehe malige sowjetruKsche Geschäftsträger in Bukarest, Buoento, einen Artikel, in dem es heißt: , r „Unmittelbar nach dem Frieden von Berfailles befan den sich die Russen in einer Lage vollkommener politischer Isolierung. Fieberhaft suchten sie einen Ausweg aus der Sackgasse und nahmen sich vor, irgend eine Bruchstelle, die sich in den europäischen Beziehungen zeigen sollte, als Aus weg zu benutzen. '„Diese Bruchstelle wurde im Jahre 1922 m dem streit zwischen Deutschland und den europäischen Mächten auf dem Boden des Versailler Vertrages gesunden.- Während die deutschen Diplomaten und Wirtschaftler die Vorteile des Vertrages von Rapallo abwogen, füllte iich Deutschland mit Komintern-Agenten und die Kommuni stische Partei in Deutschland bereitete mit Hilfe Moskaus eine neue Revolte im Reich vor. „Die Machtübernahme durch die National sozialisten bedeutete das Ende der Aktionen der Bol schewisten in Deutschland. Moskau wurde gezwungen!, vor den Kräften des wiedererwachten deutschen Nationalgefühls zurückzuweichen und aus eine neue 'Geleigenheit zu warten, um in Europa Eingang zu finden. Diese Gelegenheit steh nicht lange auf sich warten. Im Jahre 1934 schlugen 14 Großmächte, an der Spitze England und Frankreich, der Sowjetunion vor, in Genf, mit einem Sitz im „Völker bundsra t", selbst mitzuwirken. „Auf der Suche nach einem Garanten des Nersailler Sy stems wandten sich die Westmächte an das bolschewistische Rußland/wobei sie die traurigen Folgen übersahen, die aus der Zusammenarbeit mit den Bolschewisten entstehen sollten. „So wie der Kreml in Frage kam, konnte er diesen Vorschlag nur mit Genugtuung annehmen. Die Möglichkeit, dem internationalen Gremium von Genf als Mitglied an zugehören und damit in das politische Weltkonzsrt aufge nommen zu werden, war für die Bolschewisten sehr ver lockend, besonders wach der jahrelangen Isolierung. Der Eintritt der Sowjets in die Genfer Liga bedeutete für sie den Anfang einer neuen Zeit, da damit die Durchdringung der europäischen Länder mit der kommunistischen Agitation sehr erleichtert wurde. „Mit diplomatischem Paß haben sich die „Handelsver treter", die „Rerseagenten", die Beamten der Verschieden sten „Genfer Kommissionen", die Agenten der GPU, der Komintern und der Militärspionage über die ganze Welt ausgebreitet. Moskau wandte alle Mittel an, um Pazifi stische Bestrebungen zu monopolisieren, und gab sich'in Genf alle Mühe, den Heiligenschein des „einzigen Verteidigers des Weltfriedens" zu erwerben. Leider haben nicht alle Nationen dazu beigetragen, Moskau die Maske abzureißen. „Was verbarg sich", fragt Budenko, „unter der rosigen Schminke der Weltfriedensheuchelei Litwmow-Finkelsteins? „Litwinow-Finkelstein hat mit den baltischen Staaten und mit den Grenznachbarn Nichtangriffspakte abgeschlossen und Bestimmungen über den „Angreifer" vereinbart. In zwischen sandte der Kriegskommissar Woroschilow Truppen, Kanonen und Maschinengewehre nach der Aeußeren Mon golei, in die Tuwin-Republik, nach dem Fernen Osten, nach Westchina (Singkiang). , „Litwinow-Finkelstein schloß den Pakt mit Frankreich und mit der Tschechoslowakei (den sogenannten „Pakt zur gegenseitigen Beistandsverpflichtung") und gab zugleich die Versicherung ab, daß dieser Pakt nur einen defensiven Cha rakter habe und den Bestrebungen des Genfer Vereins ent spreche. In Wirklichkeit aber bereitete Litwinow den Krieg vor und suchte er aus der Verständigung mit Frankreich und der Tschechoslowakei jeden Vorteil für die technische Aufrüstung der roten Heere zu ziehen. „Nach Abschluß des französisch-sowjetrussischen Paktes und des Paktes mit der Tschechoslowakei nahm der Gedanke des Zusammenwirkens mit Sowjetrußland auch den frühe ren rumänischen Außenminister Titulesim gefangen. Aber als er Moskau seine Dienste anbot, war dieses weit davon entfernt, bedingungslos auf die Wünsche seiner Politik ein zugehen. Man versprach Titulescu eine recht unbestimmte „elastische Formel" über eine quasi-Anerkennung Beßara biens, behielt sich aber in Moskau das Durchmarschrecht der Roten Armee durch rumänisches Gebiet im Kriegsfalle vor, „um den Verpflichtungen des Paktes mit der Tschechoslowa kei nachzukommen". , „Die Behauptung Titulescus, die im Dezember 1937 m der Zeitung „Universul" veröffentlicht wurde und mit der er diese Tatsache leugnete, entspricht nicht der Wahrheit. Mein Vorgänger in Bukarest hat mir persönlich den Ent wurf der Verständigung zwischen Rumänien und den Sow jets mit den Randbemerkungen Titulescus und Ostrowskys gezeigt. Unter diesen Anmerkungen befand sich auch die „von der besonderen militärischen Ergänzung". Nur die Tat kraft und der Weitblick des Königs von Rumä nien und die rechtzeitige Demission Titulescus haben Europa von diesem gefährlichen neuen Pakt bewahrt. „Während Maisky im Londoner Nichteinmischungsaus schuß seine „pazifistischen" Reden hielt, haben die Sowjets die bewaffnete Intervention in Spanien gesteigert, eme Einmischung, die auch jetzt noch weiter geht. Tue Reise Litwinows nach Brüssel zur Fernostkonferenz Ende 1937 hat Woroschilow nicht gehindert, nach China Spezialtrup pen, Waffen und Flugzeuge zu schicken. „Da Moskau das Vertrauen in den Einfluß seiner Di plomatie verloren hat, hat es mit der rücksichtslosen Aus räumung seiner diplomatischen Bestände begonnen. Mit Ausnahme der Botschafter Stein (Italien), Suritz (Frank reich) und Alexandrowsky (Tschechoslowakei) ist in keinem Lande der Welt ein sowjetrussischer Diplomat auf seinem Posten belassen worden. Rot vom Blut einer endlosen Reihe von Menschenopfern ist Jeschow als neuer Leiter der GPU. auf der Bildfläche erschienen. „Innerhalb der Gesandtschaften und Konsulate Sowjet rußlands hat die militärische Agentur der politischen Spio nage zu funktionieren begonnen. Nachdem die Machen schaften Litwinows vom Kreml als ein Fiasko verurteilt worden sind, hat Jeschow sich entschlossen, selbst die Leitung zum „Wiederaufbau der Arbeit im Ausland" zu überneh men. Infolgedessen wird die Liste der Opfer des bolsche wistischen Terrors im Ausland von Tag zu Tag mit Phan tastischer Geschwindigkeit zunehmen. „EN wäre aber eine große Unvorsichtigkeit, annehmen zu wollen, daß der bolschewistische Terror sich allein au, Russen und Ukrainer beschränkt. Es kann kein Zweifel be stehen, daß das nur der Anfang für die VerNurklrchung eines großen terroristischen Plans in Europa und m den anderen Kontinenten ist. Heute mehr denn je muß Europa deshalb auf der Hut sein!"