 Nordische Sorgen über die britische „Garantitis". Oslo, 13. Juli. Es ist ganz natürlich, 'so schreibt Tidens Tegn in einem „Finnland und die nordische Neutralität" überschriebenen Artikel, daß die sowjetrussisch-englischen Ver handlungen Unruhe und Nervosität in Finnland hervor gerufen haben und ebenso in den beiden baltischen Staaten Estland und Lettland. Nach der ganzen Sachlage stehe nicht mehr und nicht weniger als die Unabhändigkeit und Selbständigkeit dieser Staaten auf dem Spiel. Schwedens stellvertretender Außenminister Westman hob in einer Rede die Sorge hervor, die man sich über die nor dischen Länder machen müsse, wenn Finnland das Opfer der britischen „Garantiebestrebungen" werden würde. Die Rede war ein indirekter Appell an Großbritannien, nicht nur Finnlands, sondern auch der übrigen nordischen Länder Neutralität zu respektieren.