 Roie Bruder unter sich. Salamanca, 27. Dezember. Im Zusammenhang mit' einem von anarchistischer Seite durchgeführten Anschlag aus einen roten „Versorgungsagenten" in Madrid und der daraufbin erfolgten Verhaftung namhafter Anarchisten durch den roten Befehlshaber Miasas kam es vor dem Polizei kommissariat in Madrid, wo die Verhafteten untergebracht waren, zu schweren Ausschreitungen. Vor dem Gebäude hatten sich zahlreiche Anarchisten zusammengerottet, die die Freilassung ihrer Gesinnungsgenossen verlangten. Als die Polizei einschreiten wollte, entstand eine wilde Schießerei, bei der zahlreiche Personen verletzt wurden.