 Schließung des Duisburger St. Vinzenz-Krankenhauses. Duisburg, 12. Mai. Der Polizeipräsident teilt mit: „In folge einer grundsätzlichen Stellungnahme der Leitung des St. Vinzenz-Krankenhauses, die eine sachgemäße, den medizinischen Notwendigkeiten entsprechende Behand lung aller Krankheitsfälle nicht gewährleistet und die in einem besonderen Fall nach ärztlichem Urteil zur Haupt ursachefürdenTod einer Duisburger Volksgenossin geworden ist, habe ich mich veranlaßt gesehen, die sofortige Schließung des Krankenhauses anzu ordnen. „Im Interesse der Allgemeinheit kann eine weitere Be handlung von Kranken im St. Vinzenz-Krankenhaus nicht mehr zugelassen werden. Für die anderweitige krankenhaus mäßige Betreuung der zur Zeit im St. Vinzenz-Kranken- Haus untergebrachten Kranken ist Sorge getragen". „Die Umlegung erfolgt unter ärztlicher Aufsicht. Auf Schwerkranke und Transportunfähige wird jede Rücksicht genommen. Sie können an Ort und Stelle verbleiben."