 London „befürchtet" Moskauer Jsolierungspolitik. London, 4. Mai. Auch die Londoner Abendpresse be schäftigt sich eingehend mit der Beseitigung des sowjetrussi schen Außenkommissars L i t w i n o w - F i n k e I st e i n. Evening Standard berichtet, daß der Rücktritt Litwinow- Finkelsteins das „Ergebnis direkter Proteste" des Sowjetmarschalls Woroschilow und anderer bolsche wistischer Armeeführer sei. Diese seien der Ansicht, daß die Vorschläge, die einen umfassenden, den Osten und Westen einschließenden gegenseitigen Sicherheitspakt mit Groß britannien vorsehen, „unnötig kompliziert" seien und die Sowjetunion über ihre natürliche Sphäre vitaler Inter essen hinaus verpflichteten. Diese Kritik sei insbesondere durch Litwinow-Finkelsteins Absicht hervorgerufen worden, Garantien für Holland, Bel gien und die Schweiz anzubieten. Man halte es daher für wahrscheinlich, daß die fowjetrussische Verpflichtung sich auf Osteuropa beschränken und die Form von zweiseitigen Ver einbarungen annehmen werde. In gewissen Moskauer Kreisen nehme man an. daß die Absetzung Litwinow-Finkel fteins den Beginn einer sowjetrussischen Iso lierungspolitik bedeuten würde. Eine Reihe von Abendblättern gibt der „Befürchtung" Ausdruck, daß Molotow auf eine Politik der Iso lierung verfallen konnte. Die Blätter versuchen, diese Besorgnis zu zerstören, indem sie behaupten, Stalins außen politische Linie werde sich nicht ändern.