 Gemüsebauernstreik in Marseille» 'st ' Paris, 8. März. Die Bauern der Umgebung von Mg r seilte haben am Montag die Gemüsezufuhr in die Stadt eingestellt. Sie wollen die Lieferungen erst wieder auf nehmen, wenn gewisse ständische Norderungen bewilligt sind. Die Gemüseversorgung der Stadt Marseille wurde am Montag aus Lagervorräten sichergestellt. Die Verhandlungen zur Beilegung des Seemannsstreiks im Hafen von Bordeaux sindMm Seiten der Matrosen gewerkschaft abgebrochen worden,Meil an sie die Aufforde rung gerichtet wurde, sich wegen W Vorwurfs der gemein samen Auflehnung der Schiffsmannschaften gegen Kapitäne und Bordoffiziere zu Verantworten.' Die Jngenieurofsiziere der Handelsmarine in Bordeaux haben sich der Ausstands bewegung angeschlossen.