 Die Darstellung des Unglücksfluges. Salamanca, 4. Juni. Ueber den Tod General Molas gab der nationale Sender von Salamanca am Donners tag abend folgenden Bericht: Heute morgen wurde der Besuch General Molas im Di visionskommando von .Burgos angekündigt und für 10 Uhr 45 erwartet. Bald darauf kam die Nachricht, daß drei oder vier Kilometer von dem Dorfe Castil de Peones, südlich von Bribiesca an der Straße von Jrun nach Ma drid gelegen, ein Flugzeug abgestürzt sei. Mehrere Offiziere fuhren sofort im Automobil an die bezeichnete Stelle, fanden dort den zertrümmerten Apparat und die herausgeschleuder ten Leichen der Insassen, darunter die des Generals Mola. Die Leichen wurden vom Ortspfarrer eingesegnet und sofort in das Militärspital von Burgos gebracht. Einige Bauern, die Zeugen des Unfalles waren, berich teten, sie hätten ein Flugzeug in der Richtung auf Burgos fliegen sehen, das plötzlich mit ausgesetztem Motor in umge kehrter Richtung wieder zurückkam und im dichten Nebel verschwand. Die anwesenden Personen berichten weiter, eine starke Explosion gehört zu haben. Ergänzende Nachrichten besagen, daß das Flugzeug bei der Brujula-Höhe in 900 Meter in dichtem Nebel geriet, der Pilot den Bergen ausweichen und den Weg durch ein Tal nehmen wollte. Dabei scheine er die Orientierung verloren Zu haben und an einen Felsen angeprellt zu sein.