 Tagung des polnischen Verteidigungskomitees. Warschau, 8. Juli. In Warschau tagte am Freitag unter Vorsitz von Marschall in Vertretung des zur zeit außer Landes weilenden Staatspräsidenten das pol nische Verteidigungskomitee. Zur Beratung standen wirt schaftliche Fragen, insbesondere die Rohstoffquellen und die Industrialisierung. Marschall Rydz - Smigl y wies auf die Grundsätze der polnischen Rohstoffpolitik hin und auf die Hauptforde runzen, die sich aus dem Interesse der Sicherheit ergeben, Es wurde beschlossen, die Verantwortung für die staatliche Rohstoffwirtschaft in die Hände des Industrie- und H a n d e I s m i n i st e r s Zu legen, der b e s o n d e r e V o 11- machten erhält. Wie die Jskra-Agentur weiter zu melden weiß, ist die Schaffung eines besonderen Arbeitsk o m i t e e s für Rohstoff-Fragen beabsichtigt. Zu den Aufgaben eines Rohstoffbüros gehörten die Ausarbeitung eines Staats planes für die Rohstoffversorgung, die Aufsicht über die Ver wirklichung dieses Planes und die Anpassung der Bedürf nisse des Wirtschaftslebens an die Bedürfnisse, die sich aus der nationalen Verteidigung des Landes ergäben.