 „Amerikaner werden nicht für das Ausland kämpfen." New Jork, 3. April. Am Sonntag behandelten einige Redner außenpolitische Fragen. Dr. Cur ran, der Prä sident der „International Catlrolie trutlr trat ein für amerikanische Neutralität im Falle eines Krieges im Auslande und erklärte, Amerika werde gegen jede in Amerika einfallende Nation, aber für keine Auslandsmacht auf fremdem Boden kämpfen. England und Frankreich hätten kein Recht, andere Völker zu bevormunden. Sie hätten in Indien und Afrika Millionen von Menschen übernommen, ohne ihnen das Selbstbestimmungsrecht zu gewähren. Curran fragte, wenn Amerika wegen angeblich gebrochener Verträge kämpfen solle, warum denn nicht auch gegen die Nationen, die ihre Schulden an Amerika nicht bezahlt haben. Der Staatssekretär des Staates New Jork, Walsh, bezeichnete in einer Ansprache den Marxismus als Seuche des heutigen Lebens.