 Mussolini in Belluno. Belluno, 24. September. Mussolini hielt wenige Stun den nach seiner Rede in Padua am Sonnabendnachmittag eine zweite Ansprache an eine nach Zehntausenden zählende Menge in Belluno. Diesmal sprach er vor allem über die Kraft des Faschis mus. Faschist sein, heiße Pflichtbewußtsein, Opfermut und Verachtung jeder Gefahr. Jene Gegner, die noch immer an längst überholte, ja, untergegangene Ideologien gebunden seien, seien viel zu töricht, als daß sie gefährlich sein könn ten. Sie bewiesen, daß sie wenigstens um ein Vierteljahr hundert im Rückstand seien. Während dieses Vierteljahrhunderts habe sich Italien in vier Kriegen gestählt, ein Grund dafür, daß es auch in den zukünftigen Kriegen siegen werde. Ein Grund weiter, wes halb als in Genf 52 Staaten unter dem Vorsitz des gegenwärtigen Präsidenten der Prager Republik (an haltendes Pfeifkonzert) auch dieses Pfeifkonzert werde von der Welt vernommen sich zusammengefunden hätten, um die Sanktionen gegen Italien zu dekretieren, er auch niemals nur einen Augenblick an dem Mut des italienischen Volkes gezweifelt habe. Damals seien absolut lächerliche Alternativen herum geboten worden wie Butter oder Kanonen. „Wir haben gewählt, und wie haben wir gewählt." (Zurufe: Kanonen, Kanonen!) Aber selbst Kanonen aus härtestem Stahl seien doch nur tote Materie, wenn hinter ihnen nicht gleich stahlharte Männer ständen. Diese Männer ständen unter dem Zeichen des Liktorenbündels und seien immer zum Kampfe bereit. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Zhilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 