 Das neue ungarische Kabinett. Budapest, 15. November. Ministerpräsident Jmredy stellte am Dienstagabend auf der Versammlung der Regie rungspartei der nationalen Einheit das neugebildetete Ka binett vor. Es setzt sich wie folgt zusammen: Ministerpräsident: Jmredy, Außenminister: von Kanya, Honvedminister: Feldzeugmeister B arth a (bisher Ge neral Ratz), Finanzminister: Remeny i-S chnelle r, Justizminister: Tasllad i-N agy (bisher Dr. Mikecz), Kultusminister: Graf Paul Teleki, Ackerbauminister: Graf Michael Teleki, Handels-, Verkehrs- und Jndustrieminister: Kunder (Jndustrieminister bisher Bornemisza), Minister ohne Geschäftsbereich für die oberungarischen Angelegenheiten: Andor Jaroß.