 Der formelle Abschluß der Budapester Konferenz. Budapest, 12. Januar. Die Budapester Rompaktkonfe renz hat am Mittwoch abend nach dreitägiger Dauer ihren formellen Abschluß gefunden. Nach der Rückkehr von einer gemeinsamen Jagd traten die Vertreter der drei Ronrpakt mächte im Ministerpräsidium zusammen, um die der Verhandlungen und das offizielle Schlußcommunique " zu unterzeichnen. Die offiziellen Protokolle der Konferenz sind in deutscher, italienischer und ungarischer Sprache abgefaßt. Für die italienische Regierung unterzeichnete Graf Ciano, für die österreichische Regierung Bundeskanzler Schufchnigg und Staatssekretär Schmidt, für die ungarische Regie rung Ministerpräsident Daranyi und Außenminister von Kanya. Nach einer Festvorstellung im Opernhaus und einem Ball auf der Österreichischen Gesandtschaft reisen Graf Ciano und die beiden österreichischen Minister noch in der Nacht in ibi"p AänbpT' Hninick In dem rechtsradikalen Abendblatt Esti Ujsag wird die Achse Berlin Rom und die Bedeutung Deutschlands für den Donauraum eingehend hervorgehoben. Das Blatt erklärt, daß die letzten fünf Jahre für Ungarn außerordent lich bedeutungsvoll gewesen seien, weil die deutsche Nation stark geworden und alle beim Schreibtisch ausgedachten Weltsysteme über den Haufen geworfen habe, die mit dem Leben nicht Schritt halten konnten. Die beiden großen Freunde Ungarns, Deutschland und Italien, hätten sich in dieser Zeit einander genähert, wozu Budapest vielfach beigetragen habe. Damit habe sich eine Entwicklung angebahnt, die auch den benachbarten Staaten des Donauraumes die Möglichkeit eines normalen Verhält nisses und normaler Vereinbarung biete.