 Die Geiseln von Fuenterrabia. Paris, 18. August. Wie Echo de Paris zu den Kämpfen um Jrun und San Sebastian wissen will, sollen die Marxisten 1500 Geiseln, darunter 800 grauen und .Kinder der Madrider Gesellschaft, die ihre Serien im Bas kenlande zu verbringen Pflege, im Munitionslager von Fuenterrabia eingeschlossen haben. Diese armen Menschen, so meint das Blatt, würden entweder bei einem Sieg der Nationalisten von den Marxisten ermordet werden, oder im Falle eines Treffers mit der Munition in die Luft fliegen.