 „England macht sich Illusionen". Paris, 28. Juni. Die Blätter beschäftigen sich Mittwoch früh wieder mit den Moskauer Dreierpaktverhandlungen. Der Jour beleuchtet diese Verhandlungen im Zusam menhang mit den mandschurisch-mongolischen Grenzkämpfen und meint, diese Kämpfe se'ien von außerordentlicher Wich tigkeit. Sie bedeuteten nämlrch nichts weniger, als daß Frankreich bestrebt sei, einen Pakt mit einer im Kriegszu stand befindlichen Macht abzuschließen. Man erkläre zwar nach außen hin, daß diese Allianz mit Sowjetrußland nur Europa, aber nicht den Fernen Osten betreffe, und es gebe sogar Naive, die dies glaubten. Aber könne man sich beispielweise e'ine Allianz mit England vor stellen, bei der Frankreich lediglich zwischen Calais und Nizza garantiert würde, bei der sich England aber im Falle eines Konflikts 'in Korsika oder Nordafrika auf eine wohl wollende Neutralität beschränken würde? Eines könne man vor allem feststellen, daß die Gefahr, die Japan für das britische Imperium darstelle, bei den englischen Freunden hinsichtlich einer sowjetrussischen Hilfe im Fernen Osten Illusionen Zu erwecken scheine. Hierzu könne man nur sagen, daß es ein sonderbarer Geschmack sei, zum Löscheu eines Feuers einen Brandstifter zu Hilfe zu rufen. Die Epoque fragt sich, ob England und Frankreich etwa zu spät in Moskau eingetroffen seien. Würde sich Moskau nAt den letzten französisch-britischen Vorschlägen einverstan standen erklären oder beabsichtige es, die Verhandlungen noch weiter in die Länge zu ziehen. Niemand könne dies vorerst sagen. Das einzige, was sicher sei, sei, daß es im Augenblick zuviele Brandherde 'in Welt gebe, als daß man seine Zeit verlieren oder ihnen gegenüber gleichgültig blei ben könne.