 „Der Bolschewismus hat sein Gesicht enthüllt." Budapest, 31. Mai. Der gemeine, verbrecherische Anschlag bolschewistischer Flugzeuge auf das Panzerschiff „Deutsch land" hat in weitesten Kreisen des ungarischen Volkes größte Empörung ausgelöst. In politischen Kreisen wird einmütig der Standpunkt eingenommen, daß der Bolschewismus da mit von neuem sein wahres Gesicht enthüllt habe. Es kön nen damit jetzt die von Moskau aus angewandten Methoden richtig erkannt werden. Einen tiefen Eindruck hat die entschlossene. und doch maßvolle staatsmännische Haltung der deutschen Regierung hrvorgerufen. Man weist darauf hin, daß Deutschland zwar sofort die notwendigen Maßnahmen ergriffen habe, jedoch eine weitere Verschärfung der bereits aufs äußerste ge spannten internationalen Lage vermieden hätte. Der Pester Lloyd schreibt, nichts könne diesen Bomben anschlag auf ein Schiff, das an der internationalen Kon trolle teilnimmt und friedlich vor Anker lag, rechtfertigen. Der Anschlag sei nicht nur ein Verbrech e n, sondern auch eine große politische Dummheit gewesen. Durch diesen sinnlosen Raweakt sei die Weiterverhandlung der Schlichtungsverhandlungen aufs Spiel gesetzt. Valencia könne unmöglich damit rechnen, vor der öffentlichen Mei nung des Westens in Schutz genommen zu werden.