 Vorbereitungen für einen jüdischen Generalstreik? Beirut, 4. April. Die Zeitung Alyom berichtet, daß die Juden Palästinas in Syrien und Libanon große Mengen an Getreide und Brot einkaufen. Der Zweck der Einkäufe sei die Vorbereitung eines für sechs Monate berechneten jü dischen General st reiks, den die Juden Palästinas ausrufen wollten, wenn England den Versuch machen sollte, einen für die Juden ungünstigen Palästina-Plan gegen den Willen der Juden durchzuführen. Wie „Alyom" zu berichten weiß, kam es wieder zu zahl reichen Ueberfällen in Palästina. An der Strecke Haifa — Afoule überfielen Freischärler den Bahnhof Kafrihoscha und steckten ihn in Brand. Darauf drangen die Freischärler in eine in der Nähe liegende jüdische Kolonie ein und Zerstör ten diese fast völlig.