 Feierliche Einholung der Reichskriegsflagge in Prag. Prag, 16. April. Vor der Burg, hoch über den Dächern von Prag, wurde am Sonntag früh in Gegenwart des Oberbefehlshabers der Heeresgruppe 3, General der In fanterie Blaskowitz, des Chefs des Generalstabes, Ge neralmajor Felder, des Kommandanten von Prag, Ge neralmajor Freiherr von Gablenz, des Staatssekretärs Frank sowie des Ministerialdirektors Dr. von Burgs dorff die Reichskriegsflagge feierlich eingeholt. Vor dem zum letzten Mal angetretenen Wachbataillon sprach abschiednehmend der Oberbefehshaber; seine letzten Worte vor dem Verlassen Prags galten seinen Soldaten, denen der Schutz dieser Burg anvertraut war. Nie habe die Burg in einem sichereren Schutz geruht als unter ihren Waffen. Das jetzt scheidende Bataillon könne den seltenen Ruhm und die hohe Ehre für sich in Anspruch nehmen, Schützer in historischer Stunde auf historischem Boden ge wesen zu sein. Noch einmal präsentierte die Wache das Gewehr, und auf das Kommando: „Holt nieder Flagge!" ging unter klingendem Spiel die Reichskriegsflagge langsam am Mast nieder, worauf bei den Weisen der deutschen Nationalhym nen die R e i ch s d i e n st f I a g g e auf dem vorderen Flügel der Burg aufstieg.