 Rücktritt der radikalsozialen Minister? Paris- 7. April. Im Anschluß an die Sitzung der Kam mer traten die sozialdemokratischen Minister zu einer Sitzung zusammen. Ueber das Ergebnis verlautet, daß die Minister jede Erklärung verweigert hätten. Man habe lediglich durchblicken lassen, daß die Regierung ihre Voll machten und Finanzpläne am Freitag vor dem Senat ver treten werde. Die Mitglieder des radikalsozialen Parteibüros traten ebenfalls zusammen, um zur politischen Lage Stellung zu nehmen. Im Verlaus der Aussprache forderten zwei Mit glieder des Verwaltungsbüros den sofortigen Anstritt der radikalsozialen Minister aus dem Kabinett Blum. Da Kriegsminister Daladier als Vorsitzender der Partei nicht anwesend war, hat man jedoch davon abgesehen, über diese heikle Frage abzustimmen.