 „Deutschland will den Frieden, aber nicht den Kirch Hofsfrieden von Versailles!" Neichsminlstcr Dr. Goebbels sprach auf der Sonnenwendfeier der Reichshauptstadt. Berlin, 21. Juni. Im Olympia-Stadion beging die Reichshauptstadt am Dienstag ihre Sonnenwendfeier, der der Berlins Gauleiter, Dr. Goebbels, sprach. Gegen 21 Uhr war das Oval des Olympia-Stadions bis auf den letzten Platz gefüllt. Da aber noch Tausende Einlaß begehrten, erging die Aufforderung an die Volksgenossen, enger zusammenzurücken, um jedes verfügbare Plätzchen aus zunutzen. So hatten sich 120 000 Menschen zu dieser Feier stunde um den lodernden Holzstoß eingefunden. Fanfarenbläser des Jungvolks leiteten die Feier ein. Nachdem ihr Schall verklungen war, ging plötzlich freudige Bewegung durch die Massen. Dr. Goebbels betrat in Begleitung von Staatssekretär Hanke die Ehrenloge, in der schon Staatssekretär General der Flieger Milch, Ober gruppenführer von lagow, SS.-Gruppenführer Schmidt, Obergebietsführer Axmann und andere Platz genommen hatten. Gaupropagandaleiter Wächter eröffnete die Feier. Gewaltig erklang dann der letzte Satz aus Beethovens Neunter. Darauf marschierten 200 Fahne-nschwinger ein, einen großen Kreis um die Aschenbahn bildend. Wie glühendes Eisen ergoß sich nun aus dem Marathontunnel ein breiter Strom: 3000 Fackelträger ziehen im Felde auf, während die Musik den Militärmarsch von Schubert spielt. Die Scheinwerfer wurden abgeblendet, und so hob sich noch wirkungsvoller das glutrote Band ab. Plötzlich schritten die Standarten und Sturmfahnen der Berlin- Brandenburger SA. die Stufen des Marathontors im Licht der Scheinwerfer hinunter. Die 3000 Fackelträger bildeten ein riesiges Hakenkreuz, das sich umgestaltete zu dem alten heiligen Zeichen, dem Sonnenrad. Darauf sprach SA.-Obergruppenfllhrer von Jagow über die Bedeutung der Sonnenwendfeier. Er betonte, daß wieder vom Meere bis hinauf zu den Alpen die FKuden feuer der Sonnenwende aufflammen. Er gab nun das Zeichen zur Entzündung des heiligen Feuers der Sonnen wende. Lodernd und züngelnd schlugen aus dem Holzstoß in mitten des breiten Ringes der Fackelträger die Flam men zum nächtlichen Himmel empor, als der Gauleiter von Berlin, Reichsminister Dr. Goebbels im strahlend Weißen Licht der Scheinwerfer an das Redner pult trat, um der Sonnenwendfeier seines Gaues durch eine mitreißende Rede Inhalt und Weihe zu geben. Er begann bei dem Sinn der Feier: Der Nationalsozia lismus habe den alten germanischen Brauch der Sonnen wendfeier aus dem Erleben unserer Tage wieder zu Ehren gebracht, habe Brauchtum der Väter und Empfinden des modernen Menschen des 20. Jahrhunderts verschmolzen. Fast wie ein Märchen mute es an, wenn auch inmitten des Häusermeeres dieser das Fest der Son nenwende feierlich begangen werde. Man schimpfe auf dieses Berlin und nenne es herzlos und unromantisch. Das aber könne nur der sägen, der Berlin nicht kenne. Mit Begeisterung nahmen die Massen die Erklärung des Gauleiters auf, daß er nach zwölfjähriger Tätigkeit in der Reichshauptstadt auch sich selbst mit Stolz zu diesen Ber linern rechne. Zwar Pflege dieser Menschenschlag nicht das Herz auf der flachen Hand zu tragen, Wohl aber schlage sein Herz heiß und leidenschaftlich für Glück und Ehre der Na tion. Dr. Goebbels wies ist diesem Zusammenhang auf die graiidivseu Baupläne des Führers hin, deren Ziel es sei, Berlin zur wahrhaften Hauptstadt einer neuen Großmacht Deutschland, zur würdigen Repräsentantin des neuen Reiches zu machen. Der Nationalsozialismus habe in einem harten sieben jährigen Kampf diese große Aufgabe vorbereitet, und wenn es ihm gelungen sei, aus der ehemals nach Moskau rötesten Hauptstadt Europas eine echte deutsche Stadt zu machen, so habe er Wohl zweifellos auch ein Recht darauf, daß die Er gebnisse dieses Kampfes nicht in Zukunft wieder verloren gingen. Tosender Verfall erhob sich hüben und drüben auf den Rängen, als der Gauleiter erklärte: „Wir haben nicht sieben Jahre in Berlin gegen das internationale Judentum gekämpft, damit es sich heute im nationalsozialistischen Berlin beinahe breiter macht als je Mar. Gegen diese provokative Haltung des internationalen Judentums in Berlin müssen wir schärsstens protestieren." Mitunter habe man den Eindruck, daß sich die Juden in Berlin noch genau so Wohl fühlten wie in den Zeiten vor unserer Revolution, und sie fänden offenbar noch Gelegeil' heit genug, in Berlin ihre schmutzige Gcschäsiemacherei den Augen der Öffentlichkeit zu entziehen. Entrüstete Pfui-Rufe werden im ganzen Stadion laut, als Dr. Goebbels ausrief: „Ist es nicht geradezu empörend und treibt es einem nicht die Zornesröte ins Gesicht, weinn man bedenkt, daß in den letzten Monaten nicht weniger als 30W Juden nach Berlin eingewandert sind? Was wollen die hier?" (Er regte Raus-Rufe.) Wahre Beifallsstürme erhoben sich im Stadion, als Dr. Goebbels fortfuhr: „Sie sollen dahingehen, woher sie gekommen sind, und sie sollen uns nicht noch weiter lästig fallen. Sie sollen nicht so tun, als wenn es eine nationalsozialistische Revolution überhaupt nicht gegeben hätte". Mit Nachdruck betonte Dr. Goebbels, daß die Ausein andersetzung mit dem internationalen Judentum in Berlin legal und streng nach dem Gesetz von der Partei und vom Staate und nicht von der Straße vollzogen werde. Im übrigen würde schon durch gesetzliche Maßnahmen dafür gesorgt, daß in absehbarer Zeit der jüdische Einfluß auch in der Wirtschaft gebrochen werde. Dr. Goebbels richtete das Ersuchen an die Juden, nicht weiterhin so Pro vokatorisch in der Oessentlichkeit aufzutreten. Er forderte die Bevölkerung auf, Disziplin zu halten, nicht Zu Einzel aktionen zu schreiten, und dem Staate das Weitere zu über lassen. Dr. Goebbels gab vor allem den nach Berlin in der jüngsten Zeit zugewanderten Juden den dringenden Rat, -Berlin möglichst schnell wieder zu verlassen. Wenn sich im übrigen die marxistisch-jüdische Auslandspresse fo sehr für die Zurückweisung jüdischer Unverschämtheiten interessiere, und von Unterdrückung spreche, so könne er nur empfehlen, näher mit der Terrorisierung und brutalen Unter drückung von Millionen Deutschen in einem anderen Lande zu befassen. „Deutschland will", so erklärte der Minister unter immer wiederholten stürmischen Zustimmungskundgebungen der Hunderttausend, „den Frieden, aber nicht den Kirchhofs frieden, der in Versailles organisiert werden sollte. Wenn man im Ausland etwas für den Frieden tun will, dann soll man möglichst schnell dafür sorgen, daß die unhaltbaren Be dingungen dieses Vertrages verschwinden. Wenn die Völker eins aus dem Kriege gelernt haben müßten, dann wäre es die Tatsache, daß es im 2V. Jahrhundert nicht mehr möglich ist, auf die Dauer Volk von Volk zu trennen." „Wenn ich also bei dieser festlichen Gelegenheit erneut an die Welt appelliere und von ihr Einsicht und Vernunft fordere, so tue ich das nicht als Chauvinist, sondern als Mensch mit gesundem Menschenverstand. Deutschland bildet keine Kriegsgefahr; es will nur, daß die Elemente, die Ur sachen kommender Kriege in sich schließen, beseitigt werden. „Deutschland will nur sein Lebensrecht. Es kann auf sein Lebensrecht gar nicht Verzicht leisten, und wir haben auch keineswegs die Absicht, uns für dauernd in die Kategorie der Habenichtse einreihen zu lassen. Diese große Lehre hat uns der Führer gelehrt. Er hat unserem Volke seineu natio nalen Stolz Zurückgegeben. Das war vielleicht unter seinen vielen Taten die größte Tat." Es könne uns alle mit Stolz erfüllen, so fuhr Dr. Goeb bels fort, in dieser Millionenstadt, deren Bevölkerung vor sechs Jahren noch in Dutzende von Parteien zerfiel, nun auf dieses einheitliche, geschlossene, wogende Menschenmeer zu schauen, das doch wiederum nur ein ganz kleiner Ausschnitt aus dem großen 75-Millionen-Volk sei, das sich kraft seiner Größe, seines Mutes und seiner Intelligenz eine glückliche nationale Zukunft erobern werde. Dieser festliche Abend sei für uns mehr als etwa eine romantische Gefühlsduselei, und wenn er bei diesem Anlaß von Politik spreche, dann deshalb, weil die Politik der In begriff unseres nationalen Lebens sei, weil unser Volk poli tisch geworden und weil jeder Deutsche politisch zu denken und politisch zu handeln entschlossen sei. „Was wäre aber diese Politik", so schloß Dr. Goebbels, „ohne ihre tragende Idee und ohne ihren führenden Mann? Ich glaube, wenn dieses Volk seinem Führer so treu bleibt, wie der Führer seinem Volke treu bleibt, dann braucht uns um die Zukunft nicht bange zu sein. Deshalb wollen wir es aufs Neue geloben im Scheine dieser niedersinkenden Flamme: Dem Volke unsere Arbeit, dem Führer unser Herz! Die Nation, das Reich, der Führer Sieg Heil!" Begeistert stimmen die 120 000 in den Gruß an den Führer ein, und feierlich klingen, das Treuegelöbnis be kräftigend, die Hymnen der Nation zum nächtlichen Himmel empor. Anhaltende immer wiederholte Beifallskundgebun gen, die die Versammelten dann dem Gauleiter und Reichs minister darbrachten, bestätigten, wie sehr er seinen Ber linern aus dem Herzen gesprochen hatte. Ein prächtiges Feuerwerk mit Salutschüssen und ein Trommelfeuer schwerer Bomben, einzig in seiner Vielgestal tigkeit, gaben der Sonnenwendseier den Abschluß.