 Immer noch Widerstand im Alcazar von Toledo. Hendaye, 23. September. Der Rundfunksender Bur gos dementiert am Dienstag abend die Nachricht, daß der Alcazar von Toledo in die Luft gesprengt und der Wider stand der Verteidiger gebrochen fei, und erklärt, daß sich die Eingeschlossenen tapfer verteidigten und bis zur Ankunft der Entsetzungstruppen des Generals Wanco durchhalten würden. Der Rundfunksender Valladolid meldet, daß am Dienstag vier rote Wugzeuge abgeschossen worden seien. Der Sender von Malaga sei, wie der Sender von Teneriffa mitteilt, seit drei Tagen nicht mehr zu hören. Wahrschein lich sei er infolge des völligen Chaos in der von den Roten besetzten Stadt außer Betrieb gesetzt. Nationale Ilugzeuge haben über Bilbao Flugblätter ab geworfen mit der Aufforderung, sich zu ergeben. Die Provinz Estremadura ist jetzt völlig von den roten Elementen gesäubert. Am Dienstag wurde lerez de los Caballeros, die letzte noch von den Roten besetzte Stadt der Provinz, genommen. lieber die militärischen Operationen an der spanischen Nordfront meldet der Sonderberichterstatter der Agentur Havas aus Burgos: Die Stadt Zumaya ist durch die nationalen Truppen besetzt worden. Hier befand sich bis vor kurzem das Hauptquartier der marxistischen Truppen. Die Einnahme dieses wichtigen strategischen Punktes, -der 37 von San Sebastian entfernt ist, erlaube die Schaf fung einer Eisenbahnlinie, die über Zumarraga an die Linie Bilbao —Nordspanien anschließt. Dieselbe Kolonne habe gleichfalls das Gebiet von Arrona und Cestona besetzt. Die Einnahme dieser Stadt werde die Möglichkeit geben, Deva zu erobern (17 üm von Zumaya). Man nimmt allgemein an, daß Deva der letzte ernsthafte Verteidigungsplatz der Roten aus der Strecke nach Bilbao sein dürfte. Eine nationalistische Kolonne, die von Bitoria aufge brochen war, habe Puerto de Arlaban und die Ortschaft Salmas de Leniz besetzt. Die Verluste der Roten bei diesen verschiedenen militärischen Aktionen seien sehr beträchtlich. Ein bedeutendes Lager von Kriegsmaterial sei ebenfalls erobert worden.