 Kommunistische Zellen in Polen aufgedeckt. Warschau, 15. Februar. Das Bezirksgericht in Stanislan in Galizien verurteilte drei Kommunisten zu Zuchthaus strafen zwischen vier und zwei lahren. Der Wilnaer politischen Polizei gelang es, eine größere Anzahl kommunistischer Betätigung verdächtiger Personen festzunehmen, unter denen sich mehrere Agenten der Ko mintern befanden. Gleichzeitig fielen den Behörden kom munistische Hetzschriften und geheime Anweisungen der Kom munistischen Partei in die Hände.