 Moskau auf der Seite der jüdischen Mörder Codreanus. Moskau, 13. Dezember. Wieder einmal haben die Sowjets sich in Gegensatz gestellt zur ganzen gesitteten Welt.. Ihnen blieb es vorbehalten, sich mit den Mördern Codrea nus solidarisch Zu erklären. Das Journal de Moscou, das in französischer Sprache in Moskau erscheint und bestimmt ist, die Ansichten der bolsche wistischen Machthaber vor ausländischen Kreisen Zu ver- treten, unternimmt die Rechtfertigung der feigen jüdischen Mordtat. In einem Artikel beschäftigt es sich mit der Lage in Rumänien und begrüßt darin die hinterhältige Er schießung jener Männer, deren oberster politischer Leitsatz war „Alles für das Land". Dieses Moskauer Sudelblatt versucht die Toten noch zu beschimpfen, indem es sie „faschistische Unruhestifter" nennt. Visher steht diese sowjetische Leichenfledderung einzig da, denn in der ganzen übrigen Welt hat der Mord an Codreanu und seinen Gefährten tiefes Mitgefühl ausgelöst, und selbst die jüdischen Zeitungen zogen es vor, schamhaft über die offen zu Tage liegenden Hintergründe zu schweigen.