 Die Maßnahmen Zum Schuhe der Neutralität der Schweiz. Bern, 29. August. Der Bundesrat genehmigte am Diens tag einen Entwurf zu einem dringlichen Bundesbeschluß über Maßnahmen zum Schutze des Landes und zur Aufrechter haltung der Neutralität. Dieser Beschluß, der am Mittwoch vor der Bundesversammlung beraten wird, deckt sich fast wörtlich mit jenem vom August des Jahres 1914. Ferner erließ der Bundesrat zwei sofort in Kraft tre tende Bundesratsbeschlüsse über den Aktivdienstzustand und über die Zuständigkeit der Territorialgerichte.