 Eröffnung der Rügendamm-Straße. Stralsund, 13. Mai. Am Donnerstag fand die feierliche Eröffnung der über den Rügendamm führenden Straßen anlage durch den Gauleiter und Oberpräsidenten von Pom mern Schwed e-Coburg statt. - Schon seit dem 5. Oktober vergangenen Jahres rollen die fahrplanmäßigen Züge der Reichsbahn über den den strelasund überquerenden Damm- und Brückenbau zwischen Stralsund und der Insel Rügen nach den nordischen Ländern. Seine Krönung erfuhr das gewaltige Bauwerk aber erst jetzt nach Fertigstellung und Inbetriebnahme der neben dem Schienenstrang führenden 6 Meter breitet! Straßenanlage und ihrer Anschlüsse auf dem Festland und der Insel Rügen. Eine besondere Ehrung erfuhren die am Rügendamm beschäftigt gewesenen Arbeiter durch die Ueberreichung einer von Künstlerhand hergestellten Litographie, die die Nügendamm-Landschaft darstellt. Weiter erhielten sie eine Ehrenurkunde, in der ihnen Dank und Anerkennung für ihre treue Mitarbeit am Rügendammbau ausgesprochen wird.