 Generaladmiral Dr. h. c. Raeder in Hamburg. Hamburg, 4. August. Der Oberbefehlshaber der Kriegs marine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, traf am Diens tag auf der Dienstreise nach Kiel zu einem kurzen Aufent halt in Hamburg ein. Generaladmiral Raeder stattete dem im Hamburger Hafen liegenden brasilianischen Schulschiff „Almirante Sal danha" einen Besuch ab, wobei er vom Kommandanten des Schulschiffes, Dutra, willkommen geheißen wurde. Im Laufe des Nachmittags setzte der Generaladmiral die Reise nach Kiel fort.