 London zu der Berliner Truppenschau. London, 21. April. Die Berliner Feierlichkeiten aus Anlaß des Geburtstages des Führers haben auch auf die Londoner Morgenpresse den allergrößten Eindruck gemacht. Im Vordergrund der Berichterstattung steht die Trup penparade in Berlin. Die Blätter illustrieren ihre spaltenlangen Berichte mit telegraphisch übermittelten Bil dern, die vor allem die neuesten Geschütze und Tanks zeigen. Große Ueberraschnng haben die neuen Flaks aus gelöst. Die Zeitungen heben hervor, daß es sich hierbei um die größten Luftabwehrgeschütze handele, die je gebaut wor den seien. Der glanzvolle Aufmarsch der Truppen und die Genauigkeit und Pünktlichkeit, mit der sich alles abwickelte, Zwingt die Blätter zur Anerkennung und Bewunderung. Times schreibt, die motorisierten Einheiten hätten einen ungewöhnlich starken Anteil an der Parade gehabt. Große Aufmerksamkeit habe man den Flaks und der Tankabwehr gewidmet. Zum ersten Male habe man eine Kompanie Fallschirmjäger mit ihren leichten Maschinengewehren und Gewehren gesehen. Der ganze Aufmarsch sei ein uner hörtes Bild von der militärischen Stärke Deuts ch lands gewesen. Daily Telegraph widmet der Luftabwehr seine beson dere Aufmerksamkeit und schreibt, man habe wieder Flaks neuesten Typs gesehen. Sie seien die größten in der gan zen Welt. Bei der Artillerie seien ungeheuer schwere Ge schütze aufgefallen. Eine ungewöhnliche Neuheit bildeten die leichten Panzerkampfwagen einer schnellen Division, die auf Lastkraftwagen befördert würden. Daily Herald beziffert die Stärke der Truppen bei der Parade auf 60 000 Mann. Sie Habe zweifellos einen Ein blick in die mächtigste und modernste Truppe der Welt vermittelt. News Chronicle findet am eindrucksvollsten die Prä zision der Parade, habe auf die Minute be gonnen und sei pünktlich zu Ende gewesen. Sie stelle eine meisterhast durchgeführte Schau der Massenbewegung von Mensch und Maschine dar. Daily Expreß hebt ebenfalls die schwersten Flaks her vor, die die größten seien, die die Welt bisher gesehen habe. Daily Mail ist von den Fallschirmjägern am stärksten beeindruckt.