 Jugoslawien feiert den Geburtstag seines Königs. Belgrad, k. September. Der 15. Geburtstag des Königs Peter 11. wird am Dienstag im ganzen Lande mit beson derer Festlichkeit gefeiert. Die Blätter weifen in ihren Glückwunschartikeln darauf bin, daß Jugoslawien heute außenpolitisch beneidet werden könne, da es mit allen Nachbarn befreundet fei und keinerlei Konflikte zu befürchten habe. Jnnerpolitisch nehme das Land einen ständig wachsenden Aufschwung, der sich noch vervielfachen werde, wenn die Ausbeutung der reichen Bodenschätze richtig in Angriff genommen sei. Anläßlich feines Geburtstages verlieh der König dem Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadi nowitsch das Kommandeurkreuz des Karadjordje- Sterns. Dieser Hausorden der jugloslawischen Dynastie wird im allgemeinen nur an Angehörige gekrönter Häuser vergeben.