 Wer Zuletzt lacht. . . . Rom, 22. Mai. Was haben die Engländer gelacht und gespottet, als seinerzeit in Deutschland angeregt wurde, die häßlichen Gitter vor den Häusern zu beseitigen. Sie konn ten sich gar nicht genug tun an hämischen Bemerkungen. Aber wie auf vi-elen anderen Gebieten, ist ihnen auch hier das Lachen jetzt gründlich vergangen. Die Londoner Daily Mail berichtet an versteckter Stelle, daß die englischen Behörden infolge dringenden Eisenbedar fes für die Kriegsindustrie eiserne Gitter, Schmucktore, Ge länder üsw. abreißen und dem Schmelztiegel der Rüstungs industrie zuführen lassen. Der Anfang sei jetzt in London gemacht worden und stolz verkündet das Blatt: „Die Gitter des Hyde-Parks erbrachten 30 Tonnen, die des Battersea- Parkes sogar 50 Tonnen Alteisen." Donnerwetter 80 Tonnen! Wir gratulieren und lachen herzlich. Ja, wer zuletzt lacht, lacht am besten.