 Freiwilliger Arbeitsdienst in Litauen. Kowno, 1. Juni. Das litauische Ministerkabinett hat die Einführung eines freiwilligen Arbeitsdienstes beschlossen, der schon im Sommer dieses Jahres organisiert werden soll. Begründet wird dieser Beschluß u. a. damit, daß durch die Abtretung des Memelgebiets die Mittel für die Durch führung unaufschiebbarer öffentlicher Arbeiten vor allern auf dem Gebiete des Verkehrswesens nicht in dem geplanten Umfange bereitgestellt werden könnten. Durch den Einsatz des Arbeitsdienstes soll diese Lücke ausgefüllt werden.