 Die Katastrophe von Lakehurst. Berlin, 7. Mai. Mit tiefer Erschütterung wird das deutsche Volk und mit ihm die ganze Welt die Nachricht von der Zerstörung des stolzen Luftschiffes „Hindenburg" ver nehmen. Die deutsche Luftschiffahrt, die bisher so unver gleiMiche und einzigartige Erfolge in der Erschließung des Luftraums über dem Süd- und Nordatlantik erreicht hatte, ist Nun leider auch nicht von einem Unglück verschont ge blieben, einem Unglück, von dem die Luftschiffahrt der an deren Länder in den letzten Jahrzehnten verschiedentlich be troffen worden ist. Jahrelang ist ohne die geringsten Unfälle die Verbin dung nach Südamerika durchgeführt worden. Das Luftschiff „Hindenburg", das im März vergangenen Jahres Zusammen mit dem „Graf Zeppelin" aus Anlaß des Wahlkampfes über alle Gaue Deutschlands flog, hat mit pünktlicher Zuver lässigkeit zehnmal den Ozean überquert und so zum ersten Male den Luftraum über dem Nordatlantik einem regel mäßigen Passagier-Verkehr erschlossen. Auch nach dieser Katastrophe wird der Wagemut deut scher Luftfahrtpioniere nicht nachlassen. Genau so, wie nach dem Unalück von Echterdingen vor dem Kriege sich das ganze deutsche Volk hinter das Werk dies Grafen Zeppelin stellte, so wird auch jetzt dieses Erbe nicht verlorengehen. Nur starke, in sich geschlossene und junge Völker können auch aus schwerein Schicksalsschlägen die Kraft schöpfen, von vorn zu beginnen und unbeirrt auf dem gleichen Wege'weiterzu schreiten. Schon geht in den Werfthallen in Friedrichshafen ein neues Luftschiff seiner Vollendung entgegen, und schon ist die Zeit nicht mehr fern, wo es an Stelle der „Hindenburg" als Botschafter von Kontinent zu Kontinent wieder die deutsche Flagge über die Ozeane tragen soll.