 Weitere Ehrungen Epps. München, 16. Augusts Anläßlich seines 50jährigen Mili tärjubiläums wurden Reichsstatthalter General von Epp am Montag weitere Ehrungen zuteil. Generalleutnant Doehla überbrachte die Glückwünsche des abwesenden Kommandierenden Generals von Reichenau, sowie des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst Frei herr von Fritsch, und die Glückwünsche des Heeres. Die Glückwünsche des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Göring, und die Glückwünsche der Luft waffe übermittelte Generalmajor Wolf f. Fregattenkapi tän Schneider sprach die Glückwünsche des Oberbefehls habers der Kriegsmarine, Generaladmirals Raeder, und der gesamten Kriegsmarine aus. Weitere persönliche Glückwünsche überbrachten Geheim rat Kr äfft von Delmensingen für die Bayerische Landesregierung und den Ministerpräsidenten Siebert, SS.-Gruppenführer Wolf für den Reichsführer SS. Himmler, NSKK.-Brigadeführer laeger für den Korpsführer Hühnlein und viele andere Persönlichkeiten der Partei, des Staates und der Hauptstadt der Bewegung.