 Razzia am Knrfurstendamm. Berlin, l. Juni. Auf Grund des Ergebnisses von meh reren in der lebten Zeit in Berlin vorgenommenen Razzien sah sich die Polizei am Dienstag abend veranlaßt, zur Jahn dung nach Verbrechern ch e n Elementen, insbe sondere Rauschgift Händlern, Devisenschie bern usw. auch zwei Lokale am K u r f ü r st e n d a m m zu überholen. Es wurden insgesamt 339 Personen vorläufig festge nommen. Darunter befanden sich 317 Juden. Von den festgenommenen wurden schon bei der ersten Ueberprüsung 76 als kriminell belastet ermittelt. Eine große Anzahl von Personen war politisch belastet. Außerdem wurde eine Reihe von Ausländern festgestellt, die nicht im Besitz der vor geschriebenen Ausweispapiere waren. Umfangreiches Material aus jüdischen Verbrecher kreisen konnte ermittelt werden. von Heeren einen Empfang zu Ehren der deutschen und der jugoslawischen Flieger. Das allgemeine Gesprächsthema unter den deutschen und den jugoslawischen Offizieren bildete die Ansprache des Befehlshabers der jugoslawischen Luftwaffe, Armeegeneral Si mo witsch, auf dem Bankett, das er Montag abend zu Ehren der deutschen Flieger gegeben hatte. Dabei hatte Armeegeneral Simowitsch u. a. ausgeführt: „Der Besuch eines GeMwaders des und befreundeten Deutschen Relches ist für uns eine beson dere Ehre. Dieser Besuch ist auch deshalb sehr wichtig, weil er uns eine direkte Verbindung mit den mächtigen Luftstreitkräften Ihrer großen Heimat vermittelt, deren ständigen Fortschritt auf allen Gebieten wir mit Bewun derung verfolgen. Dieser Besuch ist umso bemerkenswer ter, als er das gegenseitige Kennenlernen unse rer Luftwaffen und unserer Völker ermöglicht, was von un schätzbarem Wert für die künftigen Beziehungen unserer bei den Nationen sein wird." Zum Schluß seiner Rede hatte Simowitsch die deutschen Flieger gebeten, nach der Rückkehr in die Heimat dem Oberbefehlshaber der deutschen Luftwaffe gegenüber Dol metsch der jugoslawischen Sympathien und aufrichtigen Wünsche für den weiteren Fortschritt der deutschen Fliegerei zu sein und dem deutschen Volke das Gefühl und den Wunsch nach guter Nachbarschaft zu übermitteln. Generalmajor Förster hatte für die Wünsche gedankt und bemerkt, daß er und seine Männer von der jugoslawischen Gastfreundschaft tief beeindruckt seien und daß sie vor allem hofften, daß die Bande der Waffenkameradschaft weiter ge pflegt würden und die jugoslawische Luftwaffe in nächster Zeit einen Gegenbesuch in Deutschland machen werde.