 Neuregelung der Aufwertungsfölligkeiten. Berlin, 22» Dezember. Der Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner hat im Einvernehmen mit den beteiligten Reichsministern eine Verordnung erlassen, die eine neue Fälligkeit s r e g e I u n g für die Auf wertungshy p. o t h e k e n bringt. Die Verordnung gilt für die Auftvertungsfälligkeiten, die Ende dieses Jahres oder später eintreten. Sie hat die früheren Vorschriften zu einer Tauerregelung ausgestaltet und dabei das Bestreben der Gesetzgebung, die Fälligkeitsbeschränkungen aufzulockern, noch mehr als bisher in den Vordergrund gerückt. Nach den neuen Vorschriften kann der Gläubiger die Aufwertungshypothek kündigen, er muß aber dabei eine Kündigungsfrist von mindestens drei Monaten innehalten. Hat der Gläubiger zum 31, Dezember 1936 gekündigt, so muß er die Kündigung wiederholen, falls er sie aufrecht erhalten will. Kündigt der Gläubiger, so hat der Schuldner sich nach besten Kräften 'zu bemühen, ihn zu befriedigen. .Kann der Schuldner die Mittel Zur rechtzeitigen Zahlung des fälliger! Kapitals nicht aufbringen, so muß er versuchen, sich auf Zahlungsbedingungen, die er erfüllen kann, mit dem Gläubiger zu einigen. Kommt eine Eini gung nicht zustande, so kann der Schuldner oder der Gläubiger die Hilfe des Richters in Anspruch nehmen. Das muß aber innerhalb sechs Wochen nach der Kündigung des Gläubigers geschehen. Aufgabe des' Richters ist es dann, eine Vereinbarung der Beteiligten über die Zahlung des Aufwertungsbetrages zu vermitteln und, wenn dies nicht gelingt, eine der Billigkeit entsprechende Entscheidung über die Fälligkeit des Kapitals zu treffen. Hierfür gibt die Verordnung dem Richter Richtlinien, die im wesentlichen darauf hinauslaufen, daß unbillige Här t e n für die Gläubiger vermieden werden, und daß das Zahlungsvermögen des Schuldners, auch wenn es nur beschränkt ist, für die S ch u l d e n t i l g u n g in vollem Umfange nutzbar gemacht wird, gegebenenfalls durch Teil zahlungen oder in der Form der Abzahlungs- oder Tilgungshypothek. Aeußerstenfalls kann der Richter dem Gläubiger eine Still Haltepflicht für die Dauer von zwei Jahren in der Weise auferlegen, daß die Kündigung, die der Gläubiger ausgesprochen hat, für unwirksam erklärt und die ordentliche Kündigung fiir den Gläubiger für einen Zeitraum von zwei Jahren ausgeschlossen wird. Kündigt der Gläubiger nach Ablauf der Stillhaltepflicht, so kommt die Verordnung erneut zur Anwendung. Bei den Aufwertungsverbindlichkeiten der Gemeinden, und Gemeindeverbände tritt wie bisher an die Stelle des gerichtlichen Verfahrens das Verwaltungsversahren der Verordnung vom 21. Februar 1935.