 Die Festsitzung der Reichskulturkammer. Der Nationale Feiertag des deutschen Volkes ehrt nicht nur das Schaffen des Handwerkers, sondern in gleicher Weise die Arbeit des geistigen deutschen Menschen. Tie Festsitzung der Reichskulturkammer, die dazu be stimmt ist, einen Ueberblick über das künstlerische und kulturelle Schaffen des vergangenen Jahres zu geben und die zu einem festen Bestandteil dieses hohen Feiertages ge worden ist, fand diesmal in dem vor wenigen Monaten nach einem großzügigen Umbau neu eröffneten Deutscheu Opernhaus in Berlin-Charlottenburg statt. Die Anfahrtstraße des Führers, die Feststraße des 1. Mai, war umsäumt von den unabsehbaren, freudig be wegten Massen, deren Aufmarsch sich in vorzüglicher Ord nung inzwischen vollzogen hatte. Ein dichtes SA-Spalier zog sich in der ganzen Länge der Feststraße hin. Als dann der Führer gegen U>ll Uhr zum Deutschen Opernhaus fuhr, wurde er von der begeisterten Menge mit stürmischen Heil-Rufen begrüßt. Ter Zuschauerraum des Deutschen Opernhauses er strahlte in hellstem Lrchterglanz. Tie 2000 geladenen Gäste grüßten den Führer bei seinem Erscheinen stehend mit dem Deutschen Gruß. In der Führerloge nahmen Reichs minister Dr. Goebbels, der Präsident der Reichskultur kammer, und die Präsidenten der sieben Einzelkammern Platz. Im ersten Rang sah man Generalfeldmarschall von Blomberg, die Reichsminister Dr. Frick, Darre und Freiherrn von Eitz-Rübe nach, den Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherrn von F r i t s ch , und Botschafter von Ribbentrop. Weiter waren anwesend die Reichsleiter Dr. Ley, Vouhler, Dr. Dietrich und Baldur von Schirach, die Staatssekretäre Lammers und Backe. Unter den Vertretern der Wehrmacht befand sich der Chef des Wehr machtsamtes im Reichskriegsministerium, Generalleutnant Keitel. Ferner bemerkte man Korpsführer Hühnlein, Obergruppenführer vo n Jagow, den stellvertretenden Gauleiter Görlitz er und die Mitglieder des Diploma-- tischen Korps. Neben den Vertretern der verschiedenen Parteigliederungen und Behörden waren viele bekannte Per sönlichkeiten des wissenschaftlichen, künstlerischen und Werk tätigen Lebens, unter ihnen Direktoren der Hochschulen und hohe geistliche Würdenträger, anwesend. Im Hintergrund der Bühne war auf goldfarbener Ku lisse in riesigen Ausmaßen das diesjährige Maifestabzeichen angebracht. Davor stand der Sprechchor der Wachstandarte der Obersten SA-Führung, in der Mitte die Standarte „Horst Wessel" mit zahlreichen, im leuch tenden Sturmfahnen. Die „Heldische Jeier" von Gerhard Schumann mit der Musik von Jranz Philipp eröffnete die Feierstunde. Trom melwirbel und Posaunenklänge leiteten das Spiel ein. Die kraftvolle, mitreißende Sprache des Werkes, das den hel dischen Kampf, Sterben und Siegen der SA dichterisch ge staltet, fand im Staatsschauspieler M üthel einen Meister haften Tarsteller. Ter musikalische Teil wurde von dem Großen Orchester des Deutschen Opernhauses unter Lei tung von Generalmusikdirektor Arthur Rother ausgeführt. Nach dem gewaltigen Schlußakkord betrat der Präsident der Reichskulturkammer, Reichsminister Dr. Goebbels, die Buhne und führte folgendes aus: „Mein Führer! „Euere Exzellenzen! „Meine Volksgenossen und Volksgenossinnen! „Zum vierten Male begehen wir heute den 1. Mai als Nationalfeiertag des Deutschen Volkes im nationalsozia listischen Staate. Es ist uns unterdes die ehemalige Bedeu tung dieses Tages fast vollkommen aus dem Gedächtnis ent schwunden. Kaum erinnern wir uns noch der Tatsache, daß er ehedem die symbolische Demonstration alles dessen bedeutete, was uns am Marxismus fluchwürdig, volksverderbend und gemeinschaftsauflösend erschien. Wie ein wirrer, wüster Traum steht vor unserem geistigen Auge die Zeit, da das Deutsche Volk, von Haß und Zwietracht zerrissen, internatio nalen Phantomen proletarischer oder bürgerlicher Art nach jagte. DieWeltderblutlosenTheoremeistab gelöst worden von einer Welt der Tatsachen. AusVersprechungenwurdenWirklich ketten, und zwar in einem von ihren Urhebern kaum geahnten Um fange. Die ganze Nation vereinigt sich nunmehr bei den großen Maifeiern des Nationalsozialismus zu einem ein mütigen, an keinerlei Vorurteile der Klasse, des Standes oder der Konfession gebundenen Bekenntnis zur Arbeit, zu ihrem neuen Wert und Ethos. „Das ist der Tag, an dem der Führer vor dem Volke seine Bilanz offenlegt. Eine Bilanz, die Rückschau hält auf ein vergangenes Jahr der Arbeit, des Opfersinns, des politischen und wirtschaftlichen Kampfes und des nationalen Aufbaus, die aber auch in sich schließt eine Uebersicht über die Projekte, die uns im kommenden Jahre beschäftigen und die die ganze Kraft der Nation erfordern werden, wenn sie greifbar in die Erscheinung treten sollen. „Diese wirtschaftliche, soziale und politische Bilanz ist in diesem Jahre in größtem Umfange vor einigen Wochen schon vorweggenommen worden, und das Volk hat ihr am 29. März durch einmütiges Bekenntnis seine Zustimmung gegeben. Diese Zustimmung bedarf keines Wortes der Erläuterung. Sie war so spontan, so aus dem Herzen kommend und zu Herzen gehend, daß sie in der Geschichte aller Zeiten und Völker ein Beispiel sucht. Das erscheint um so wunderbarer, als die Bilanzlegung selbst keinerlei unerfüllbare Ver sprechungen in sich schloß. Sie war hart, nüchtern und sen timentalitätslos. Sie beschränkte sich auf das Wesentliche und ließ mehr Zahlen und Tatsachen als Wunschgebilde und Theorien zu Worte kommen. In ihr war auch die Rechen schaftslegung über die kulturellen Leistungen des national sozialistischen Regimes enthalten. (Fortsetzung auf Nr. 556.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 