 Labour-Proviantschiff für Bilbao. London, 17. April. Die Abgeordneten Maxton (Unab hängige Labourpartei) und Brockway wollen ein Schiff kaufen, um von England Lebensmittel nach Bilbao zu schaffen. Brockway erklärte, daß er sich bereits das Vorkaufsrecht auf ein Schiff gesichert habe. Er hoffe, bis Dienstag die zum Kauf notwendigen 40 000 Pfund aufzutreiben. Er wandte sich in einem Aufruf an die Öffentlichkeit, sein Vorhaben zu unterstützen. Er hofft, daß das Schiff schon am Mittwoch auslaufen könne. Er verschweigt allerdings, ob Maxton und er soviel Ver trauen in die baskische Erklärung von der Gefahrlosigkeit der Ein- und Ausfuhr im Hafen von Bilbao haben, daß sie selbst auf dem Schiff mitfahren, oder ob sie damit rechnen, daß andere ihre Haut zu Markte tragen werden.