 Neuorganisierung des japanischen Kriegsministeriums. Tokio, 24. Juli. Durch einen Kaiserlichen Erlaß wurde eine Neuorganisation des Kriegsministeriums angeordnet. Neben einer Neuaufteilung der bisherigen Aufgaben wurde eine neue Abteilung mit zwei Unterabteilungen eingerichtet. Die neue Abteilung, die man als Abteilung für allgemeine Soldatenpflichten bezeichnen könnte, soll die Erfahrungen aus der Februar-Revolte verwerten und durch eine vorbeu gende Tätigkeit die Disziplin auf allen militärischen Gebie ten festigen. Von den beiden Unterabteilungen hat die erste eine schärfere Gliederung des inneren Dienstbetriebes und des gesamten Erziehungs- und Ausbildungswesens zur Straffung der Disziplin herbeizuführen. Die zweite hat für das In- und Ausland militärpolitische Aufgaben zu über nehmen. Ihr ist das Nachrichtenwesen und die Spionage abwehr übertragen. Sie hat für den Schutz des Militär geheimnisses in Bezug auf das gesamte Verteidigungswesen, wie Festungen, Transporte, Nachrichtenmittel und endlich für die Regelung des Belagerungs- und Kriegszustandes zu sorgen.