 „In Treue einander verschworen". Dr. Goebbels vor 7Wll AEG.-Arbeitern. Berlin, 28. Oktober. Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels hielt am Freitagnachmittag in der überfüllten großen Betriebskundgebung der AEG. vor weit über 7WV Gefolgschaftsmitgliedern des Kabelwerkes eine mehr als einstündige, mit begeisterten Beifallsstürmen auf genommene Rede, in der er die großen Linien national sozialistischer Staats- und Volksführung durch aufschluß reiche Darlegungen umriß. Dr. Goebbels sprach zu Anfang von der selbstverständ lichen Pflicht einer verantwortungsbewußten Staatsfüh rung, zu den vorhandenen geistigen und materiellen Re serven des Volksvermögens nach Möglichkeit neue hinzuzu fügen, zum mindesten aber den Nachfolgern im Amt ebenso viel an zukunftssichernden Werten zu hinterlassen, wie sie selbst vorgefunden habe. Die Regierungen der Systemzeit hätten diesen Ehr geiz allerdings nicht gehabt. Ihnen sei es einfacher und bequemer erschienen, um einer verantwortungslosen Popu larität willen die mühsam gesammelten Reserven des Volks vermögens anzugreifen und vorhandene Werte zu verpfän den, um dadurch dem ahnungslosen Volk ein Leben in Schönheit und Würde vorzutäuschen. Vor einer solchen Bankerottwirtschaft habe sich die na tionalsozialistische Staatsführung bewußt gehütet, selbst auf die Gefahr hin, eine Zeitlang Maßnahmen ergreifen zu müssen, die zunächst unpopulär erschienen, weil sie sich erst später als nützlich und wahrhaft volkstümlich erweisen konnten. Es habe die Notwendigkeit bestanden, das Volk mit Ernst und Verantwortungsbewußtsein über die Wirklichkeit seiner Lage aufzuklären und ihm, wenn auch harte, so doch im Er folg segensreiche Maßnahmen aufzuerlegen. In der Durch führung dieser Aufgabe habe die Staatsführung Adolf Hitlers immer betont, daß das deutsche Volk allein aus sich heraus den Weg zur Stärke und zur Macht finden könne. Es habe angesichts des bei der Machtübernahme vorge fundenen Auslandes einer völligen Umformung des öffentlichen Lebens in Deutschland bedurft, um eine Beseitigung des Uebels in seinen tiefsten Ursachen zu er? reichen. Eingehend legte Dr. Goebbels vor der gespannt lauschen den Gefolgschaft der AEG. dar, daß die Regierung auch auf unpopuläre Maßnahmen nicht verzichtet habe, in der Vor aussicht, daß sich die Zweckmäßigkeit dieser Maßnahmen in jedem Falke erweisen werde. Sie habe dabei, unbekümmert um Angriffe und Warnungen, zu solchen Methoden ge griffen, die eine Erreichung des Zieles am ehesten ver sprachen. Der Minister sprach dann von dem eigentlichen Sinn der Demokratie: ein großes Volk werde immer von einer klei nen Schicht geführt werden müssen. „Wir haben uns zu jeder Stunde, das wird Wohl niemand bestreiten, nur als tue Diener des Volkes gefühlt, aus dem wir selbst hervorgegangen sind. Es ist nicht von ungefähr, wenn sich die deutsche Nation immer wieder begeistert mit den Maß nahmen des Führers solidarisch erklärt. Befehle müssen er teilt werden: die Frage ist nur, ob ihnen willig oder wider willig gehorcht wird. „Wir Nationalsozialisten haben wohl den eigentlichen und wahren Sinn der Demokratie erfaßt, der darin liegt, daß sich ein Volk durch seine besten Söhne regiert, durch Männer, die keine höhere Aufgabe kennen als die, ihre eige nen Pläne und Maßnahmen mit dem Wünschen und Hoffen, mit dem Wollen und Glauben ihres Volkes in Ueberem stimmung zu bringen." Mit allem Nachdruck betonte Gauleiter Dr. Goebbels, baß die Fragen, die in Jahrhunderten der deutschen Ge schichte ungelöst geblieben sind, nur dann mit Erfolg ange packt werden konnten, wenn sich in Deutschland Führer und Gefolgschaft in Uebereinstimmung befanden. „Kein Wunder ist geschehen, kein unverdientes Glück wurde der deutschen Staatsführung zuteil", stellte Dr. Goeb bels unter stürmischer Zustimmung fest, „sondern der Füh rer konnte die entscheidenden Fragen lösen, weil er sich stets der Mithilfe und Gefolgschaft des deutschen Volkes bedienen konnte." Stürmische Zustimmung der Tausende unterstrich die Feststellung des Gauleiters, daß eine wahre Staatsführung stets so viel Vertrauen besitzt, daß das Volk in unverbrüch licher Treue zu ihr steht, auch wenn es im Augenblick ihre Maßnahmen nicht im Einzelnen begreifen kann. „Das Wunderbare in dieser Zeit war", erklärte Dr. Goebbels unter stürmischen Kundgebungen der Zustimmung, „daß unser Volk nicht für eine Sekunde seine Haltung ver loren hat. „Es wäre bereit gewesen, wenn sich keine andere Lösung gezeigt hätte, auf Befehl des Führers unsere deutschen Brü der und Schwestern mit dem Schwert heimzuholen!" In einer überzeugenden Gegenüberstellung zeigte Dr. Goebbels die Unmöglichkeit, die in der Geschichte einzig da stehenden Erfolge der nationalsozialistischen Staatsführung in der innenpolitischen Zerrissenheit von 1932 zu erringen. Das habe sich heute grundlegend geändert. „Arbeit, Fleiß, Mut, Intelligenz und Glück", stellte Dr. Goebbels unter jubelnden Kundgebungen der Zustimmung fest, „haben uns dazu geholfen, diesen in der Geschichte ein zigartigen Erfolg für die deutsche nationale Politik zu er ringen. Wir standen auf dem Standpunkt, daß es eines BK-Millionen-Volkes unwürdig sei, dauernd der Kackesel für die Welt zu sein." Der Minister erinnerte an die mangelnde politische Er fahrung des Volkes in früherer Zeit. So sei es möglich ge wesen, daß sich das deutsche Volk in früheren Jahrhunderten wegen weltanschaulicher Gegensätze verblutete, und daß es noch von 1918 bis 1933 auf dem besten Wege war, über Streitigkeiten im Innern seine nationale Existenz zu verlieren, während andere Völker unterdes ihre machtpoli tische Situation gesichert hätten. In den vergangenen fünf Jahren sei unser Volk ein politisches Volk geworden. Unsere Arbeiter und unsere Bauern wüßten genau, um was es sich bei der Eingliederung Oesterreichs und Sudetendeutschlands handelte. Wenn das deutsche Volk in den vergangenen sechs Mo naten spannungsreiche Tage durchgemacht habe, verantwor tungsvollere Tage noch habe der Führer durchgemacht. „Es wäre natürlich leichter gewesen, eine solche Verant wortung auf eine Parlamentsmehrheit oder auf einen Aus schuß abzuwälzen. Das konnte die Führung des Reiches nicht." Der Führer ganz allein habe diese Verantwortung getragen, er habe sich ganz allein vor die Nation gestellt und eine übermenschliche Bürde auf sich genommen. Nach den vergangenen Monaten der politischen Span nung stehe er, so betonte Dr. Goebbels, heute vor den deut schen Arbeitern, um den Dank des Führers auszu sprechen für die Haltung, die das Volk in dieser Zeit einge nommen habe. Diese Haltung des deutschen Volkes habe die Welt auf das Tiefste beeindruckt. Jetzt könnten wir den Blick von den großen außenpoli tischen Fragen der vergangenen Monate wieder mehr nach innen richten, auf die Fülle der sozialen und wirt schaftlichen Probleme. „Jetzt beschäftigen wir uns wieder unmittelbar mit Ihrem Schicksal, suchen wieder Fragen zu lösen, die Ihnen unter den Nägeln brennen. Wir wünschen nur, daß unser Volk so bleiben möge, wie es heute ist, so ehrlich und vor allem so mutig, wenn es zur Entscheidung geht. Dann, davon bin ich überzeugt, wird vor uns eine große nationale Zukunft stehen. Es sei ein beglückendes Gefühl, mitten unter der Ge folgschaft eines großen Berliner Werkes zu stehen. Jeder hier trage sein persönliches Schicksal und müsse versuchen, mit ihm fertig zu werden. „Ich weiß aber auch", so stellte der Gauleiter unter der Zustimmung der Männer und Frauen der Arbeit fest, „daß uns darüber hinaus alle die gemeinsame Sorge um unser großes Volk verbindet, und daß diese Sorge heute gerade in den Herzen unserer deut schen Arbeiter zuhause ist, daß unsere deutschen Arbeiter wissen, daß sie sich das Vaterland erobert haben und daß sie das Vaterland, das sie nun besitzen, niemals mehr aus ihren Händen loslassen werden. „Wir alle gehören zu diesem Volk, sind Fleisch von sei nem Fleisch, Blut von seinem Blut und Geist von seinem Geist. Daß wir heute auf unser Volk wieder stolz sein können, ist unsere tiefste Beglückung. Daß dieses Volk wie der einen Mann besitzt, der es wirklich führt, ihm Aufgaben stellt und Möglichkeiten zu ihrer Lösung gibt, das muß vor allem den deutschen Arbeiter mit Stolz und Glück erfüllen. „Wenn wir zusammen einen Bund schließen, Führer und Gefolgschaft, uns inTreue einander verschwören und keinen brennenderen Ehrgeiz kennen, als dieses Land groß, stark, mächtig und glücklich zu machen dann geht Deutschland einer glorreichen Zukunft entgegen. Dann wer den wir unser Schicksal meistern. Und wenn w i r dann ein mal die Bühne des Lebens verlassen, dann werden wir, glaube ich, das Land in besserem Zustande den Händen unse rer Nachfolger übergeben, als wir es aus den Händen unse rer Vorgänger entgegengenommen haben." Mit minutenlangem Beifall dankten die Arbeiter und Arbeiterinnen der AEG. dem Minister für seine packende Rede, die ihnen neue Kraft für des Tages Arbeit gab.