 Eden vor dem Unterhaus. London, K. Mai. Außenminister Eden erklärte am Mittwoch in einer Rede im Unterhaus, daß England aus der Lehre und den Ersahrungen des italienisch-abessinischen Konfliktes lernen müsse; es sei aber klar, daß der Völker bund fortbestehen müsse. In der modernen Welt sei dvr Völkerbund für die Organisierung der internationalen An gelegenheiten unumgänglich notwendig. Jede Regierung müsse heute Rückschau halten und über ihr künftiges Vorgehen entscheiden. Zur gegebenen Zeit werde die britische Regierung vollkommen bereit sein, ihre Ansichten darzulegen. England beabsichtige, sofort in eine Erwägung der zur Behandlung stehenden Probleme einzu treten,. und zu diesem Zwecke werde sie sich mit den Dominien ins Benehmen setzen. Aus Deutschland über gehend sprach Eden die Hoffnung aus, daß es möglich sein werde, den britischen Fragebogen am Donnerstag in Berlin zu übergeben. Bezüglich der von England auf der Ratstagung am Montag einzuschlagenden Politik erklärte Eden, er nehme an, daß das Unterhaus mit ihm übereinstimme, wenn er unter den gegenwärtigen Umständen um ein gewisses Maß an Vertrauen für die Vertreter der Regierung bitte. Er halte es nicht für unvernünftig, wenn die Regierung in dieser Angelegenheit um freie Hand ersuche.