 Streikverhandlungen anstelle des Atlantik-Touristenverkehrs. Paris, 25. Mai. Am Dienstag vormittag sind aus zahl reichen französischen Häfen, so aus Marseille und L e Havre, Vertreter der streikenden Schiffer in Paris ein getroffen, die im Ministerpräsidium ihre Forderungen gel tend machen wollen. Besonders m Marseille und Le Havre hat die Streikbe wegung große Ausmaße angenommen. In Marseille liegen vierundsiebzig und in Havre fünfzig Schiffe fest. In Le Havre hat besonders der plötzliche Streik der ge samten Mannschaft des Riesendampfers „Norm an die" einige Erregung ausgelöst, da dieses Schiff am Mittwoch wieder nach Ne w Io r k ausla u f e n so 11 t e und, falls der Streik nicht schnell genug beigelegt werden kann, die Ausreise aufschieben muß. Das wäre umso unangenehmer, als für die neuerliche Rückfahrt von Amerika nach Frankreich von amerikanischen Weltaus st ellungsbesuchern bereits alle Schiffs plätze belegt sind. Die Verhandlungen mit den Streikab ordnungen haben am Dienstag im Ministerpräsidium begonnen.