 Bolschewistische Angst vor einem nationalen Durchbruch. San Sebastian, 23. Oktober. Der Valenciaoberbonze Negrin erklärte gelegentlich seines Aufenthaltes in Madrid, daß sich die Regierung angelegentlich mit der Frage der „Zwangsevaküierung" aus Madrid befasse, da es unmöglich sei, die Stadt im Winter mit genügend Lebensmitteln zu versehen, besonders dann nicht, wenn die Nationalen die Verbindung mit Valencia an irgendeiner Stelle unter brächen. Ferner bedauerte er, daß ein Teil der Bevölkerung sich weigere, der Anordnung, je Familie eine Matratze, eine Decke und zwei Bett-Tücher abzuliefern, Folge zu leisten. Um der Zivilbevölkerung „Disziplin" beizubringen, sei an die Behörden der Befehl rrgangen, jeden, der sich weigere, die Anordnungen der Behörden zu befolgen, als Aufrichter zu behandeln und vor das Volksgericht zu stellen.