 Tokio verlangt Auslieferung der 21 verhafteten Deutschen. Tokio, 23. Januar. Außenminister Arita unterrichtete Dienstagmorgen das japanische Kabinett über die japanische Protestnote an England wegen des „Asama Maru"- Zwischenfälles, in dem Japan die Auslieferung der auf der „Asama Maru" verhafteten 21 Deutschen fordert. Das Kabinett billigte, wie bereits kurz berichtet, das Vorgehen des japanischen Außenamtes ganz entschieden. Wie man hört, hängt das weitere Verhalten Japans im Znsammenhang mit dem „Asama-Maru"-Zwischenfall jetzt völlig von der britischen Antwort auf die japanische Protest note ab. Im Hinblick auf weitere Möglichkeiten legt die japanische Regierung auf die Auslieferung der 21 Deutschen an Japan ganz besonderen Wert.