 Internationaler Kongreß für Verwaltungswissenschaft. Warschau, 10. Juli. Der sechste Internationale Kongreß für Verwaltungswissenschaft, bei dem auch Deutschland ver treten ist, wurde am Jreitag im Warschauer Rathaus feier lich eröffnet. Der Eröffnungsfeier wohnten Mitglieder der polnischen Regierung sowie die Botschafter oder Gesandten der 21 bei dem Kongreß vertretenen Staaten bei, ferner Vertreter der städtischen Behörden, die Rektoren und Pro fessoren der Warschauer Hochschulen und viele interessierte Jachleute. Der Kongreß wurde durch Ansprachen des spanischen Professors Gascon-Marin und des Kongreßvor sitzenden, des Präsidenten des polnischen Obersten Verwal tungstribunals Kopczynski, eröffnet. Namens der Re gierung begrüßte Kultusminister Swientoslawski die Kongreßteilnehmer und im Namen der Stadt Warschau der Warschauer Stadtpräsident Starz yns ki. Die Beratungen des Kongresses begannen in den ein zelnen Sektionen am Nachmittag. Ter Kongreß dauert bis zum 15. d. Mts.