 In Moskau gedrillt, in Polen gewühlt. Warschau, 24. Januar. Das Warschauer Bezirksgericht ist zurzeit Schauplatz von drei großen Kommunistenpro zessen, die außerordentlich aufschlußreich für die Methoden der Komintern sind. Außer dem Massenprozeß, der 43 lei tende Komintern-Agenten bereits seit mehr als acht Tagen auf der Anklagebank sieht, wurden am Montag zwei weiters Prozesse eröffnet. Die beiden Hauptangeklagten, David Kirschbraun und Simon Zacharias, sind selbstverständlich Juden. Beide sind wegen kommunistischer Hetze bereits mehrfach vorbestraft gewesen. Von Kirschbraun steht fest, daß er sich im Jähre 1929 heim lich über die polnische Grenze in die Sowjetunion stahl, um dort einen zweijährigen Kursus auf der „Lenin-Schule" in Moskau Zu „absolvieren". Nach einer erneuten Betäti gung in Polen floh er wieder in die Sowjetunion, um dort die Leitung des „Sekretariats für die polnisch-baltische Ab teilung der Komintern" zu übernehmen. Bei einer späteren Gelegenheit wurde er dann von der polnischen Polizei gefaßt. Zacharias hatte sich in Polen unter dem Namen Meisen berg als Vertreter der technischen Zentrale der Kommunisti schen Partei Polens betätigt. Als Meisenberg wurde er mehrfach von der Polizei gefaßt, aber gegen hohe Kautionen freigelassen. Ihm kann nachgewiesen werden, daß er mehr fach in der Zeit seiner Betätigung für die Komintern mit illegalen bezw. gefälschten Papieren nach Moskau gereist war.