 Ausnahmemaßnahmen in Tunis. Rom, 27. Mai. Die Ereignisse in Frankreich haben auch in Tunis, das bekanntlich bei Kriegsbeginn zur Operations- Zone erklärt wurde, eine Reihe von Ausnahmematznahmen ausgelöst. Aehnlich den Vorkehrungen im Mutterland haben .die dortigen Militärbehörden in aller Eile eine Territorial garde gebildet, die aus französischen Staatsangehörigen, so weit sie nicht zum Militärdienst verpflichtet sind, und aus Tunesiern sowie Arabern und Juden besteht. Ueber diese Maßnahme scheint man sich bei den leitenden französischen Behörden nicht völlig einig zu sein. Es genügt in der Tat, daran zu denken, daß viele der in die Territorial garbe Aufgenommenen Juden sind, die der -ehemaligen Wolksfront angehörten, oder naturalisierte Franzosen und sogar ehemalige spanische Rotgardiste n. Man kann sich vorstellen, welchen Gebrauch diese zusam mengewürfelten Elemente, die ausgesprochen antiitalienisch eingestellt sind, mit den ihnen zugeteilten Waffen machen können. Die neue Miliz verhehlt in der Tat nicht ihre Ab sicht, gegebenenfalls ihrem Groll gegen das italienische Ele mit Ausdruck 'Zu geben. Die Italiener in Tunis bleiben ruhig, aber fest entschlossen, sich nötigenfalls zu verteidigen. Unter den in den letzten Tagen getroffenen wichtigen Maßnahmen sind folgende zu nennen: die Verdunkelung, derentwegen bei strenger Strafe von Mitternacht bis 6 Uhr kern Wagenverkehr erlaubt ist, die Schließung sämtlicher öffentlicher Lokale ab 23 Uhr, die Requirierung sämtlicher im Besitz der Waffenhändler befindlichen Waffen, die mili tärische Besetzung der öffentlichen Gebäude und des eng lischen Generalkonsulats, das Verbot, in den Eingeborenen cafes Musik zu machen oder das Radio anzustellen, die syste matische Beschlagnahme sämtlicher italienischer Zeitungen, die Zensur der gesamten ein- und ausgehenden Post, beson ders der für Italien bestimmten.