 Mexikanische Exportpropaganda. Mexiko, 26. Oktober. Präsident Cardenas lehnte durch den Wirtschaftsminister die auf dem Verwaltungswege er hobene Forderung der am 18. März enteigneten Oelgesell schaften auf Aufhebung des Enteignungsdekrets ab. Der nationale Exportkongreß nahm einen Antrag auf Schaffung amtlicher Exportpropaganda im Auslande an. Von Seiten der Exporteure wurde darauf hingewiesen, daß die kürzlich eingeführte 12-prozentige Exportsteuer die Ausfuhr schwer beeinträchtige, daß häufige Streiks in den Häfen das Anlaufen fremder Schiffe unmöglich machten, und daß auch das Fehlen geeigneter Löschanlagen in den Häfen am Pazifik ein empfindlicher Mangel fei. Der mexikanische Gesandte in Japan machte darauf auf merksam, daß Japan in hohem Maße aufnahmefähig für mexikanische Erzeugnisse sei.