 Städtegründer Mussolini. Rom, 25. April. Mussolini legte am Montag nach mittag in Anwesenheit von Mitgliedern der Regierung und Vertretern der Partei und ihrer Gliederungen den Grund stein zum Rathaus des neuen, wenige Kilometer vom Meer iüdlich von Rom gelegenen fünften Siedlungszentrums Pomezia. Der Feier wohnte auch die zurzeit in Rom weilende Abordnung von 3V japanischen Studenten bei. Dem Duce wurden vomeiner nach vielen Tausenden zählende Menge, darunter zahlreichen aus der Umgebung zusammengeströmten Siedlern, stürmische Kundgebungen dargebracht. Bei der Grundsteinlegung hielt Mussolini eine kurze Ansprache, in der er betonte, daß für alle Bauern Ita liens, von den Alpen bis nach Libyen und er selbst rühme sich, ein Bauer zu sein heute ein Festtag sei. „Es wird das fünfte Sredlungszentrum der pontinischen Sümpfe und des römischen Ackers gegründet, die die Kräfte Euerer Fäuster und unser Wille nunmehr der Natur abge rungen haben." Es bedürfe keiner langen Rede, denn Tatsachen, smen immer beredter als Worte. „Erinnert Euch", so schloß Mussolini unter dem tosenden Beifall der Massen, „daran, daß das Eisen der Schwerter und der Pflüge mehr wert ist und mehr bleiben wird als Worte." Die römische Abendpresse steht ganz im Zeichen dieser neuen Siedlungsgründung, die, wie der Direktor des Giornale d'Jtalia betont, eine weitere Etappe jener unent wegten friedlichen Schlacht des Faschismus zur Urbar machung des Neulandes darstelle. Auch dieser weitere ent scheidende Abschnitt jenes großen Werkes, das das alte wie das mittelalterliche Rom umsonst zu lösen versucht hätten, werde innerhalb der vorgesteckten Frist vollendet sein und am 29. Oktober 1939 seiner Bestimmung übergeben werden.