 Die Bedrückung der Tschechen durch die Polen. Prag, 29. August. Vecer stellt fest, daß das Großdeutsche Reich das gemeinsame Heim der Deutschen und Tschechen im Protektorat sei. Die Geschichte zeige, daß entsprechend der historischen Entwicklung die Sicherheit und die Stabilität in Mitteleuropa um so größer gewesen sei, je enger die Zu sammenarbeit der beiden Völker in diesem Räume sich gestal tet habe. Die Tschechen ständen, wie so oft, wieder in einer Reihe mit dem deutschen Volke und niemand könne diese Reihe verlassen. Die Verantwortung vor der ganzen Nation trage jeder Einzelne. Jeder müsse sich dessen bewußt sein, daß er nur durch entsprechendes Handeln zu einem glücklichen Aus gang für sein Volk beitragen könne. Wie die Slowaken, müßten auch die Tschechen ihr wah res Verhältnis zu den Polen erkennen. Diese hätten zwar oft vom slowakischen Gedanken geredet, nie aber danach ge handelt. Unvergessen bleibe, daß die Warschauer Regie rung die Ukrainer und die ausgehungerten Weißrussen tyrannisiere und tschechische Kolonisten in Polen entnatio nalisiere. Seit 1938 habe die Polnisch-tschechische Feind schaft unerhörte Formen angenommen. Die Tschechen seien Vertrieben und ihr Eigentum gestohlen worden. Es wäre verrückt, wenn heute jemand den Polen glauben würde. Die tschechischen Ziele seien heute mit dem Großdeutschen Reich identisch. Die einfachste Rücksichtnahme auf die eige nen tschechischen Interessen verlange heute die aufrichtigste Zusammenarbeit mit Deutschland, das sich um eine wirk liche Ordnung der mitteleuropäischen Dinge bemühe. Polen trete heute als Friedensbrecher auf, als Brand herd der Unruhe und als Feind friedlicher Zusammenarbeit. Deshalb könnten die Tschechen weder mit dem Vorgehen der polnischen Regierung noch mit der Haltung der polnischen Oesfentlichkeit sympathisieren. Im Kampfe um die Be reinigung .der mitteleuropäischen Beziehungen müßten die Tschechen treu an der Seite des deutschen Volkes stehen.