 Die Bestürzung in Paris und London hält noch an. Paris, 23. August. Die Pariser Presse hat am Mittwoch das Aussehen von Plakaten. Der „deuksch-russische Pakt" wie man hier in Paris sagt beherrscht völlig das Bild der Morgenblätter. Seitenlange Kommentare, mehr oder weniger kritische Stellungnahmen und Leitartikel wechseln ab mir Photos des Reichsaußenministers, Molotows und S t a lins, in Kartenskizzen verdeutlichen einige Blätter ihren Lesern das geographische, politische und diplomatische Pro blem Mittel- und Osteuropas. Trotz der offensichtlich aus gegebenen Parole „Fassung bewahren" gelingt es der Pa riser Presse nicht, ihre Ueberraschung, Empörung, Enttäu schung, ihren Zweifel und ihre Besorgnis wegen des deutsch sowjetrussischen Paktes und seiner noch nicht abzusehenden Auswirkung zu verhehlen. Die Blätter machen alle Anstrengungen, die französische Öffentlichkeit nach der ersten Ueberraschung und Bestürzung zu beschwichtigen, und fordern, daß Kaltblütigkeit mehr denn je notwendig sei. Allgemein betonen die Blätter, die Lage sei weiterhin ernst. London, 23. August. Die Leitartikel der Morgenpresse bringen zum Ausdruck, daß man sich in England noch immer nicht von der Bestürzung, die der geplante deutsch-sowjet russtsche Nichtangriffspakt dort verursachte, erholt hat. Die Blätter geben sich Mühe, ihren Lesern Mut zuzu sprechen, wobei sie versuchen, die Bedeutung des Paktes zu schmälern. England werde, so schreiben die Zeitungen, fest zu seiner Garantie an Polen stehen.