 Stojadinowitsch Zur Kabinettsbildung. Belgrad, 21. Dezember. Ministerpräsident und Außen minister Dr. Stojadinowitsch erklärte dem Direktor der halbamtlichen Nachrichtenagentur Avala, daß der Rück tritt seiner Regierung erfolgt sei, um der höchsten ver fassungsmäßigen Spitze des Staates die Möglichkeit zu geben, entsprechend dem Ausfall der Skupschtina-Wahlen vom 11. Dezember 1938 zu entscheiden. Er sei erfreut, wieder mit der Regierungsbildung be traut worden zu sein und werde den bisherigen Kurs auf innen- wie außenpolitischem Gebiet unverändert beibehalten. Das Programm der Regierung bleibe gleich. Es sei der Öffentlichkeit bekannt; er habe es in seinen Wahlreden ein gehend dargelegt. Die Veränderungen im Kabinett seien auf Grund von rein sachlichen- Erwägungen vorgenommen worden. Die ausgeschiedenen Minister bliebest auch ferner hin seine persönlichen Freunde und Mitarbeiter.