 Große Vorbereitungen Zum Besuch des Führers in Rom. Rom, 10. Januar. Für den feierlichen Empfang des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler anläßlich seines Gegenbesuches in der italienischen Hauptstadt sind bereits große Vorbereitungen im Gange. So hat man mit dem Bau eines neuen großangelegten Bahnhofs anstelle der alten Stazione Ostiense im Süden der Stadt begonnen, der anläßlich der Ankunft des Führers im Frühjahr in feierlicher Weise seiner Bestimmung übergeben wird. Gleichermaßen großartig wird der 20 000 (M große Bahn hofsvorplatz ausgebaut und ausgestattet werden, von dem aus eine neue breite Allee als Verbindungsstraße zur Via Driumpbalw angelegt wird. Diese neue Prunkstraße mündet an der alten Stadtmauer bei der Porta San Paolo, dem besterhaltenen und schönsten Tor Roms, und der Eestiuspyramide in die große Triumphstraße, die an den gewaltigen Zeugen der Glanzzeit des antiken Rom, so den Thermen des Caracalla, dem Girerm maxirnus wo der Obelisk von Axum als Sinnbild des Sieges über Abessi nien Aufstellung gefunden hat dem Konstantinbogen und dem Kolosseum vorbeiführt. Von hier aus folgt als direkte Verbindung zum Herzen der italienischen Hauptstadt die von Mussolini errichtete Via clel Impero, die, flankiert vom Forum Romanum, den Kaiserforen und dem Forum des fafchistischen Imperiums sowie dem Nationaldenkmal „Vittoriano" auf der Piazza Venezia endet. Mit diesen Erweiterungsbauten wird, wie Giornale dhJtalia betont, Millionen der in Rom zusammenströmen den Italiener die Möglichkeit gegeben werden, dem Führer der befreundeten Nation entgegenzujubeln. Die Tatsache, daß diese neue Triumphstraße durch den Besuch des Führers ihre glanzvolle Einweihung finden wird, sei als eine be sondere Ehrung für den Führer und sein Volk gedacht, das den Dnee während feiner denkwürdigen Reise durch Deutschland mit!so viel Herzlichkeit und Begeisterung auf genommen habe.