 Die Gefahr aus' dem internationalen Lager» Warschau, 11. Oktober. Mit der Saarbrücken Rede des Führers befaßt sich der rechtseiugestellte oppositio nelle Dziennik Narodovy am Dienstag ausführlich. Er schreibt, die Rede Adolf Hitlers in Saarbrücken werde, ungeachtet dessen, was verschiedene französische und englische Blätter schreiben, von einer ausgesprochen fried lichen Haltung gekennzeichnet. Scharfe Wendungen seien weniger an die Adressen der Staaten und ihre amtliche Politik gefallen, als an die Adresse des internatio nalen Lagers, das eine kriegerische Ideologie vertrete und die europäische Politik den eigenen Zielen gewaltsam an passen möchte. Der Führer habe deutlich die Gefahr gezeigt, die dem Frieden von Seiten dieses Lagers drohe. An dieser Ge fahr könne man tatsächlich nicht vorbeigehen; gebe es doch mächtige und einflußreiche internationale Kreise, denen an der Herausforderung eines europäischen Krieges liege, um so ihre bedrohten Positionen zu retten.