 Katalonien will verhandeln. Paris, 26. August. Der Jntransigcant läßt sich von seinem Sonderberichterstatter aus Biarritz melden, daß man in dort gut unterrichteten Kreisen versichere, offizielle Be auftragte des bolschewistischen Ausschusses von Katalonien seien eingetroffen, um mit Vertretern General Francas Fühlung zu nehmen. Man versichere ferner, daß die Ver treter General Francas Anweisung hätten, sich nur mit einer bedingungslosen Unterwerfung Kata loniens einverstanden zu erklären und andernfalls die Besprechungen abzubrechen.