 234 557 Betten warten auf Olympia-Gäste. Berlin, 17. Juli. Die Zentralstelle des Olympia-Ver kehrs- und Quartieramtes hat ihre umfassenden vor bereitenden Arbeiten zur Unterbringung und Be treuung der auswärtigen Olympia-Gäste abgeschlossen. Diese Arbeiten gliedern sich im wesentlichen in vier Abschnitte, und zwar: 1. Beschaffung von Privatquartieren. 2. Beschaffung von Hotel- und Gemeinschaftsquartieren. 3. Dolmetscher-, Fremdenführer und Autolotsen-Dienst. 4. Bereitstellung von Parkplätzen, Abstellplätzen und Autogaragen. Von den Einzelheiten der Privatquartierbeschaffungs aktion muß der Olympiagast und sein Quartiergeber fol gendes wissen: In den 20 Verwaltungsbezirken der Stadt Berlin sind 24 Olympia-Verkehrs- und Ouartierämter zur Vermitt lung von Bürgerquartieren mit insgesamt 234 557 Betten eingerichtet worden. Die Olympia-Verkehrs- und Quartierämter sind die alleinigen amtlichen Vermittlungs stellen für Bürgerquartiere; sie sind täglich, auch Sonn tags, von 8 bis 24 Uhr durchgehend geöffnet. Erhältlich sind für 3 RM einfache Zimmer, für 4,50 RM Komfortzimmer, für 6 RM Luxuszimmer, für 8 RM Luxusappartements. Bei Inanspruchnahme von Unterkunft für nur ein bis zwei Nächte werden nur Zimmer in der Preislage von 4,50 RM an aufwärts ab gegeben. Die Preise verstehen sich je Bett und Ueber nachtung. In dem Mietpreis ist enthalten: Uebernachtung, Bedienung, einschl. Reinigung des Schuhwerks, übliche Be leuchtung; nicht jedoch Frühstück, Bad und besondere Dienstleistungen. Ein besonderer Wäschezuschlag wird nicht erhoben. Der Gast kann die Lieferung des ersten Früh stücks verlangen. Die privaten Quartiergeber dürfen für ein einfaches Frühstück (Kaffee, Tee, Kakao oder Milch, zwei Brötchen mit Butter, Marmelade) nicht mehr als 75 Pfennig berechnen. In dem Badepreis von 1 RM ist die Lieferung von sauberen Badetüchern durch den privaten Quartiergeber enthalten. Für die Vermittlung des Quartiers ist eine Gebühr von 2 RM an das Olmpia-Verkehrs- und Quartieramt zu ent richten und bei vorheriger schriftlicher Bestellung auf das Postscheckkonto Berlin 74 000 einzuzahlen. Wegen der vor gerückten Zeit wird sich die Ueberfendung des Quartler scheins nicht in allen Fällen bewerkstelligen lassen; die Gäste erhalten dann Nachricht, in welchem Olympia-Ver kehrs- und Quartieramt ihr Quartierschein bereit liegt. Es ist dringend anzuraten, sich des in Reisebüros ausliegenden Bestellscheines zu bedienen und damit schon jetzt vor dem Eintreffen in Berlin das Quartier zu besorgen. Bestell scheine sind auch erhältlich beim Olympia-Verkehrs- und Ouartieramt Berlin Zentrale Berlin C 2, Mllhlen damm 1. An den Haupttagen 30. und 31. Juli, 1., 8., 14. und 15. August wird in allen nach Berlin fahrenden D-Zügen etwa 250 üin vor Berlin ein Quartierbüro tätig fein, das Bürgerquartiere gegen Zahlung von 2 RM Ver mittlungsgebühr anweist. Man erleichtere diesen D-Zug- Helfern ihre Arbeit und sehe von Fragen, die nicht mit dem Quartier in Verbindung stehen, möglichst ab. Jeder kann sich schon jetzt überlegen, welche Zimmergattung seinem Geldbeutel am besten angepaßt ist. Wenn ein Gast ohne festes Quartier in Berlin eintrifft, wende er sich zunächst an die in oder vor den Fernbahn höfen liegenden Auskunftsstellen der Olympia-Verkehrs nnd Quartierämter: Anhalter Bahnhof, Bahnhof Fried richstraße, Bahnhof Zoologischer Garten, Stettiner Bahn hof und Lehrter Bahnhof, eine weitere Auskunftsstelle - drei Minuten vom Bahnhof Zoologischer Garten befindet sich in der Tauentzienstraße an der Kaiser-Wilhelm-Gedächt nis-Kirche. Diese Auskunftsstellen sind Tag und Nacht geöffnet. Sie find unterrichtet über freie Betten in den Olympia-Verkehrs- und Quartierämtern der Verwaltungs bezirke und geben dem Gast Auskunft über die beste Fahr verbindung zu dem Olympiaamt. Jeder richte sich nach Möglichkeit so ein, daß er in den Vormittags- oder in den ersten Nachmittagsstnnden in Berlin eintrifft. Ihm bleibt dann noch genügend Zeit, das gewählte Olympia-Ver kehrs- und Quartieramt und sein Quartier aufzusuchen.