 Drei Landesverräter hingerichtet. Verlin, 7. Dezember. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der gestern vom Volksgerichtshof wegen Landes- und Hochverrats Zum Tode und zu dauerndem Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilte Heinrich Peters ist heute hingerichtet worden. Peters ist bereits im Jahre 1933 wegen staatsfeindlicher Betätigung bestraft worden. Trotzdem hat er seine Tätig keit wieder aufgenommen und bis in die Kriegszeit fort gesetzt. Dabei hat er versucht, das deutsche Volk durch Flug- Zettel hetzerischen Inhalts gegen seine Führung aufzu wiegeln. Im Sommer 1939 hat er sich nicht gescheut, an die diplomatischen Vertretungen Englands und Frankreichs heranzutreten, um diese Mächte zu einem bewaffneten Ein schreiten gegen das Reich zu veranlassen. Ferner sind heute der vom Volksgerichtshof wegen Landes verrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte Walter Israel Becker aus Wien und der ebenfalls wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust ver urteilte 58jährige Hermann Stetefeld aus Ruhla hin gerichtet worden. Der Jude Becker hat bis 1934 in Deutschland gelebt. Dann wanderte er über Frankreich, nach England aus, stellte sich dem britischen Geheimdienst zur Verfügung und kehrte in der Spannungszeit des Jahres 1938 mit Ausspähungsaufträgen, die gegen die deutsche Wehrmacht gerichtet woren, in sein früheres Gastland zurück. Ueber die Beobachtungen, die er hier machte, sandte er an seinen Auftraggeber Berichte, die deutsche Staatsgeheimnisse ent hielten. Durch die Aufmerksamkeit eines Volksgenossen, dem der Verurteilte durch sein Interesse für militärische Angelegen heiten auffiel, gelang es, ihn festzunehmen, bevor er größeren Schaden stiften konnte. Nach der Festnahme ver suchte der Verurteilte, mit Hilfe eines falschen Passes die Rolle eines Engländers zu spielen, der nur aus Vaterlands liebe gegen Deutschland tätig gewesen sei. Er wurde jedoch als jüdischer Emigrant entlarvt, der aus Gewinnsucht und Haß gegen das nationalsozialistische Deutschland gehandelt hatte. Stetefeld hat ebenfalls aus Gewinnsucht Aufträge des britischen Geheimdienstes angenommen und seinem Auftraggeber u. a. geheimzuhaltende Mitteilungen aus einem deutschen Rüstungsbetrieb übermittelt.