 Verurteilung österreichischer Nationalsozialisten. Wien, 21. Oktober. Vor dem Landesgericht in Graz fand am Mittwoch der erste auf Grund des im Juli d. Js. be schlossenen Staatsschutzgesetzes anberaumte Prozeß statt. An geklagt waren zehn Nationalsozialisten unter der Beschuldi gung, im August 1936 in Annagraben in Steiermark an einem geheimen SA.-Appell, verbunden mit einer Exerzier- und Geländeübung, teilgenommen zu haben. Das Gerich: folgte aber nicht dem Antrag des Staatsanwalts, sondern fällte lediglich ein Urteil auf Grund des Gesetzes wegen verbotener Parteitätigkeit. Es wurden Arreftstrafen von 11 Tagen bis zu drei Monaten verhängt.