 Die große politische Führertagung beginnt. Sonthofen, 15. November. Alle Kreis- und Gauamts leiter der Partei sind am Montag in Sonthofen im Allgäu zu der großen Tagung zusammengekommen, auf der die Reichsleiter der NSDAP, und sonstige führende Persön lichkeiten der Bewegung und des Staates zu ihnen sprechen werden. Schon in den frühen Morgenstunden trafen ununter brochen die Kreis- und Gauamtsleiter gauweise im festlich geschmückten Sonthofen ein, um an der ersten großen ge meinsamen Tagung des politischen Führerkorps der NSDAP, teilzunehmen. Am Dienstag früh beginnt die Tagung offiziell mit dem Empfang von Dr. Ley, der anschließend zu den Potitischell Leitern sprechen wird.