 Stalins Wüten gegen die „alten Bolschewisten". Moskau, 12. Oktober. Einer sowjetamtlichen Mitteilung Zufolge wurde der Volkskommissar für Volksbildung, B u b now, seines Postens enthoben, da er „seine Aufgabe nicht bewältigt und systematisch - die Erziehungsarbeit unter graben habe". Zu seinem Nachfolger wurde der Vorsitzende des Leningrader VollZugsausschusses, Tjurkin, eine „neue", bisher kaum bekannte Persönlichkeit ernannt. Obwohl Presseangriffe und Anzüglichkeiten gegen den langjährigen Volkskommissar für Volksbildung, Bobnow, se:t Jahren zur Tagesordnung gehörten, kommt dessen plötz liche Absetzung doch überraschend. Die Begründung seines Abganges ist denn auch drastisch genug und weist darauf hin, daß auch diese Maßnahme im Zusammenhang mit der gegenwärtigen großen „Säuberungslawine" steht. Mit Bubnow, einem alten Berufsrevolutionär aus der nächsten Umgebung Lenins, ist eine der letzten mar kanten Figuren aus der Frühzeit des Bol schewismus gefallen. Seit einigen Jahren schon war er auf das Erziehungskommissariat abgedrängt worden, während er früher eine bedeutende Rolle in der Parteihie rarchie und später auch in der Roten Armee gespielt hatte. Im Bürgerkrieg leitete Bubnow eine Zeitlang die mili tärischen Operationen an der kaukasischen und der ukrai nischen Front, später war er lange Jahre Mitglied des „Re volutionären Kriegsrates" und Chef der politischen Ver waltung. Bubnow war ferner einer der letzten überleben den Mitglieder jenes „historischen" bolschewistischen Zentral komitees von 1917, das die Oktober-Revolution geleitet hat. Von den 24 damaligen Mitgliedern dieses Komitees sind nunmehr, am Vorabend des zwanzigsten Jahrestages der bolschewistischen Revolution, zehn eines natürlichen oder unnatürlichen Todes gestorben und weitere zehn von Stalin beseitigt oder erschossen worden. Beziehungen Tokio —London werden unbefriedigender» Tokio, 13. Oktober. In der japanischen politischen Presse kommt ein allgemeines Bedauern über den neuen Zwischen fall Zum Ausdruck, der durch die Beschießung von Automo bilen der Britischen Botschaft in der Nähe von Schanghai durch japanische Flugzeuge verursacht wurde. Man rechnet mit einer umgehenden Beilegung des Zwischenfalls, weist aber dennoch auf den unbefriedigender werdenden Stand der japanisch-britischen Beziehungen hin. Man behauptet, daß Hongkongals Hauptumladeplatz der britischen Kolo nie für Kriegslieferungen nach China benutzt werde. Zahlreiche britische Flugzeuge für die chinesische Luftwaffe seien in Hongkong bereitgestellt. Auch das Verbot der aus dem britischen Dominion Neusee land nach Japan sowie die Weigerung einer Londoner Großbank, japanische Wechsel anzunehmen, hätten besondere Beunruhigung hervorgerufen. Die politischen Kreise glauben, daß durch die Rolle Eng lands bei der Organisation der Weltmeinung gegen Japan und infolge der Notwendigkeit einer verschärften Blockade der südchinesischen Küste für Japan sich eine weitere Ver schlechterung zwischen den japanisch-britischen Beziehungen ergeben werde.