 Keine Abstimmung im Teschener Gebiet? Warschan, 26. Oktober. Die Verhandlungen zwischen Warschau und Prag, deren Aufgabe die Regelung der Ein- Zelsragen ist, die sich aus der Abtretung des Olsa-Gebiets an Polen ergeben, werden nach einer Meldung des Goniec in Prag in einer günstigen Atmosphäre geführt. Man könne schon heute sagen, daß es Zu der in verschie denen Teilen des Teschener schleichen Gebietes vorgesehenen Abstimmung nicht kommen werde. Die endgültige Festle gung der Grenzen werde vielmehr auf dem Wege einer gegenseitigen Vereinbarung durchgeführt werden. Eine ähnliche Meldung über den Verzicht auf eine Volksabstimmung in dem noch an Polen abzutretenden Ge biet veröffentlicht der konservative Czas.