 Englischer Großbetrug an den Maltesern. Rom, 27. Mai. Unter der Ueberschrift „England bereitet auf Malta einen gewaltigen Betrug vor" befaßt sich Tribuna mit der Einführung von Banknoten auf M a l t a. Das Blatt betont, daß die englischen Noten ebenso wie das Silbergeld mehr und mehr verschwinden und offen- aus dem Verkehr gezogen werden. Das durch die Goldreserven der Bank von England garantierte Pfund Sterling werde durch das keinerlei Metallreserve garantierte Jnselpfund ersetzt. „Ein gewaltiger Betrug zum Schaden der Malteser ist in Vorbereitung. Die englische Regierung beraubt die Ein wohner Maltas der Früchte ihrer Arbeit sowie ihrer Erspar nisse. Dies sind die m kalter Berechnung ausgeheckten bri tischen Methoden. Niemand kann allerdings verstehen, wie sie mit der Moral der politischen Direktiven einer modernen Nation in Einklang gebracht werden können. Es handelt sich um die Geheimnisse der Politik und Kultur des englischen Krämergeistes."