 „Roosevelt steuert Amerika auf einen Sowjetstaat zu." Washington, 25. Mai. Vor dem Dies-Ausschuß wurde Deatherage erneut vernommen. Der Vorsitzende ver suchte, den Zeugen über die führenden antisemitischen Orga nisationen in Amerika auszufragen, was ihm aber nicht ge lang. Zum großen Aerger der Ausschußmitglieder machte Deatherage wieder aus seinen Ansichten über Judaismus und Kommunismus keinen Hehl. Wie in der ganzen Welt, so erklärte er, arbeite auch in Amerika die jüdische Finanz systematisch darauf hin, die Ver einigten Staaten in einen Sowjetstaat zu verwandeln. Als der Zeuge aussagte, auch die Roosevelt-Regierung neige zum Kommunismus und steuere Amerika aus einen Sowjetstaat zu, wurde er vom Vorsitzenden gerügt und das Verhör abgebrochen.