 Reichsminister Dr. Frick vor den Gemeindebeamten. (Schluß von Nr. 143 K). „So sehe ich insgesamt in der Auslese und in der schulungsmäßigen Führung des für den Gemeindedienst be rufenen Personenkreises wohl die stärksten Ansatzpunkte für die von uns erstrebte Leistungssteigerung. Es ist und bleibt eine Wahrheit: „Die Verwaltung der Gemeinde ist stets so gut oder so schlecht, wie die in ihr tätigen Persönlichkeiten! „Unter dem Gesichtspunkt der Leistungssteigerung möchte ich noch ein letztes Wort dem Verhältnis der Ge meinde zum Staate zuwenden. Ich stelle hier be tont die Seite der Staatsaufsicht heraus, die in der Begrün dung zur Deutschen Gemeindeordnung folgendermaßen ge kennzeichnet ist: „Die Aufsichtsbehörden haben nicht nur das Recht und die Pflicht, bei Mängeln und Verstößen einzugreifen, son dern die überwachte Körperschaft auch Zu be treuen, sie also zu fördern und in ihren Rechten zu schützen." „Wir haben in der Deutschen Gemeindeordnung und ihrer Begründung ganz bewußt die positive Seite der Staatsaussicht herausgestellt, weil wir glauben, daß ein gutes Verhältnis der Gemeinden zu den Aufsichtsbehörden nicht zuletzt ihnen selbst Gewinn und Befruchtung ihrer Arbeit bringt. „Ich habe es deshalb im letzten Jahre in meinem Erlaß als die Voraussetzung der von der Deutschen Gemeindeord nung gewollten vertrauensvollen Zusammenarbeit be zeichnet, wenn die Gemeinden von sich aus mit der Auf sichtsbehörde in allen Fragen Fühlung halten, die für die Entwicklung der gemeindlichen Selbstverwaltung von Wich tigkeit sind. Mit dieser Anweisung soll erreicht werden, daß die Gemeinden sich für ihre Arbeit in dem engeren Bereich auch die Erfahrungen der Aufsichtsbehörden, die in ihrer täglichen Arbeit eine Vielzahl von Gemeinden über blicken, zunutze machen. „Wir wissen uns einig in einem Ziel: „Wir wollen der deutschen gemeindlichen Selbstverwal tung den Platz in unserem Volks- und Staatsleben sichern, der ihr aus der Naturgegebenheit zukommt, weil wir glau ben, daß wir damit echten Dienst an der Gemeinschaft unseres Volkes leisten. „Wir sind beseelt von dem gleichen Wollen: „Wir setzen alll unsere Kraft ein, um die Leistung dieser Selbstverwaltung immer mehr zu steigern, weil wir uns be wußt sind, damit unserem Führer Adolf Hitler Zu dienen." Nach dem Festmarsch „Hymnus an Deutschland" von Lothmann behandelte der Reichsleiter und Oberbürgev meister der Hauptstadt der Bewegung Fiehler Fragen der Gemeindepolitik. Die Kundgebung schloß mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer und dem Gesang der Nationalhymnen.