 Neue scharfe Maßnahmen in Palästina. Jerusalem, 23. Mai. Nachdem jetzt zahlreiche Gebirgs dörfer des Aufstandsgebietes durch Militär besetzt worden sind, sind größere Zusammenstöße bisher nicht bekannt ge worden. Man hat jedoch noch nichts über eine erfolgreiche Vertreibung oder Unterdrückung der Aufständischen gehört; im Gegenteil sind die Freischärler offenbar rechtzeitig aus gewichen und Verwüsten weiterhin den jüdischen und den Regierungsbesitz. Sie zerstören Telephondrähte und -mästen auf große Strecken. Außerdem Haben sie an viele Orte Stoßtrupps zur Beunruhigung entsandt. Am Sonntag wurde in Haifa ein arabischer Geheim polizist schwer verwundet. InTiberias kam es zu einer schweren Steinschlacht zwischen Juden und Arabern, wobei vier Juden verwundet wurden. In Jerusalem wurde ein jüdischer Blecharbeiter erstochen. In allen Fällen sind die Täter entkommen. Die scharfe Spannung in Palästina hält weiterhin an.