 „Finnland kein isoliertes Problem." Brüssel, 12. März. Die Westmächte führen, so wird immer wieder mit eiserner Stirn in Paris und London verkündet, den Krieg gegen Deutschland in „uneigennütziger Weise ausschließlich zum Schutz der Keinen Mächte". Wie überaus „edel" und „uneigennützig" nun gerade das franco-britische Interesse an Finnland ist, zeigt mit beson derer Eindringlichkeit folgende Darlegung des Pariser Journal des Debats: „Man darf Finnland nicht als ein isoliertes Problem betrachten. Es hängt im Gegenteil eng mit dem Krieg gegen Deutschland zusammen. Diesen auf einige hundert Kilometer Westfront zu verringern, hieße die Kriegfüh rung der Westmächte der verschiedenen Möglichkeiten einer großzügigen Strategie berauben. „In Wirklichkeit ist das, was sich in Nordeuropa und im Orient ereignet, aufs engste mit der gesamten Kriegs führung verbunden. Wenn das nicht begriffen wird, könn ten wir ohne Schlachten schweren Niederlagen ausgesetzt sein, auf alle Fälle uns Gelegenheiten entgehen lassen, die vielleicht nie wieder eintreten werden."