 Streiks in England. London, 3. Februar. Die 1700 Mann zählende Beleg schaft der Britannia-Werke in Norman (Grafschaft Middlesbrough), die vor drei Tagen in den Streik getreten war, weil sie sich über die Beschäftigung nicht organisierter Berufsgenossen ärgerte, hat am Mittwoch abend mit großer Mehrheit beschlossen, die Arbeit wieder aufzunehmen. Die Streikenden, wie auch das Werk Haben in diesen drei Tagen große finanzielle Einbußen erlitten, da dringende Aufträge erhebliche Verzögerungen erleiden. In den deHavilland-Flugzeugwerken in Hatfield, wo am Montag MO Mann wegen angeblicher Unterbezahlung eines Monteurs die Arbeit niedergelegt haben, sind am Mittwoch 200 weitere Werksangehörige in den Ausstand getreten. Zwischen Vertretern der Unter nehmer-Vereinigung und der Gewerkschaften fanden am Mittwoch Verhandlungen statt, ohne daß eine Einigung er zielk wnvöe. Ein Str'eikäusschußmitglied erklärte, daß am kommenden Montag 900 Beschäftigte der S t a g L a n e - W e r k e eben falls in einen Streik treten würden, wenn bis dahin keine Einigung zustande gekommen sei.