 Das Fiasko der Volksfront immer deutlicher. Paris, 27. September. Der rote Gewerkschastspapst Jouhaux nahm in Lens zur augenblicklichen Lage Stellung und war gezwungen, zuzugeben, daß sie außerordentlich schlecht sei. Die „Begeisterung" der Volksmassen habe wesentlich nachgelassen. Wenn es sich für die Gewerkschaft ler auch noch nicht um die Niederlage handle, so sei es doch dringend notwendig, durch eine entschlossene Handlung wie der gegen den Strom zu schwimmen. Die Entwertung habe keinerlei Verbesserungen mit sich gebracht und die Lage habe sich im Gegenteil noch verschlech tert. Man behaupte, daß die Wirtschaftskrise auf die Ver ringerung der Erzeugung zurückzuführen sei und beabsich tige, die 40 Stunden-Woche zu vernichten. Der Gewerk schaftsverband werde dies jedoch nicht dulden. Es könne keme Rede davon sein, auf einmal erzielte Reformen zu verzichten. Eine Antwort auf diese Ausführungen stellten in ge wissem Sinne die Erklärungen dar, die der Vorsitzende der nordfranzösischen Grupe der Radikalsozialen Partei, Roche, in Lille abgegeben hat. Roche wies darauf hin, daß man zwar die 40 Stunden-Woche gewollt habe, nicht aber die fünfmal achtstündige Arbeitszeit. Wenn man daher auch an den Grundsatz der 40 Stunden nicht zu rühren brauche, so sei es doch dringend notwendig, ihn auf den verschiedenen Gebieten des wirtschaftlichen Lebens wesentlich geschmei diger zu gestalten. Roche gab der Ansicht Ausdruck, daß vielleicht in nicht zu weiter Zukunft die Bildung eines „Kabinetts der nationalen Einigung" notwendig werde. Auf der kommenden Landes tagnng der Radikalsozialen Partei werde man vor die Frage gestellt werden, ob die Volksfrontregierung andauern könne, was nur im Falle einer wirtschaftlichen Ankurbelung der Fall sei. Im anderen Falle werde man an eine politische Umbil dung denken müssen, die die Rückkehr der Kapitalisten er laube und das Vertrauen wiederherstelle. Der Redner erinnerte in diesem Zusammenhang an die Vier-Milliarden-Anleihe, die die Volksfrontregiernng in England aufgenommen hat und die ursprünglich bis Ende September verlängert werden sollte. Die englische Regie rung habe jedoch in Paris wissen lassen, daß sie die Ver längerung angesichts der Ungewißheit des politischen Regi mes in Frankreich nicht gestatten könne.