 „Freiwilligen"-Transport dänischer Kommunisten. Kopenhagen, 23. Januar. Unter der Ueberschrift „Tie Kommunistische Partei sendet dänische Freiwillige nach Spanien" veröffentlicht Berlin gske Asten Avis einen aus führlichen Bericht über die „Freiwilligen"-Transporte, die jeden Sonnabend von Esbjerg mit dem Dampfer „A. P. Bernstorff" abgehen und über Dünkirchen und Paris in das bolschewistische Spanien geleitet werden. Mit diesem Ziel ist auch am Sonnabend eine Gruppe von durch Kommunisten geworbener und ausgerüsteter „Freiwilliger" aus Kopenhagen abgefahren, die von einem gewissen Harald Nielsen, Sekretär des Bezirks Seeland der Kommunistischen Partei Dänemarks, geleitet wurde. Um das Ziel zu tarnen, war allen Beteiligten strengstes Stillschweigen auferlegt worden. Ein Arbeitsloser, der im letzten Augenblick den ihm eingeredeten Plan, den Bolschewisten in Spanien zu helfen, bereute, hat folgendes über die Arbeit der bolschewistischen Menschenhändler erzählt: Die Wirtschafterin eines kommunistischen Seemanns klubs in Kopenhagen habe ihm, als das Gespräch einmal aus Spanien gekommen sei, die Adresse eines Hartwig Sörensen in der Andersengade gegeben. Von Sörensen sei er an den Sekretär Nielsen verwiesen worden, der ihm ge sagt habe, daß der nächste Transport für Spanien bereits überfüllt sei und er schriftlich Nachricht erhalten würde. Bei einem dritten Besuch in dem kommunistischen Büro sei er aus Freitag bestellt worden, und am Freitag habe er dann erfahren, daß die Abreise eines „Freiwilligentransports" am Sonnabend früh vor sich gehe und daß er sich in einem Keller einfinden solle. In diesem kommunistischen Verkehrs lokal, das mit dem Bilde Lenins, roten Fahnen und einer großen Karte von Spanien ausstaffiert sei, habe er 159 Kronen zum Kauf einer Fahrkarte für sich und einen anderen unbekannten Kameraden für die Strecke Kopen hagen—Esbjerg—Paris sowie Geld zum Kauf eines Hem des und zur Einlösung seines verpfändeten Mantels be kommen. Als er am Freitag nachmittag in der Andersengade die zweite Fahrkarte abgeliefert habe, habe er Instruktionen empfangen, die dahin gingen, daß die „Freiwilligen" sich Sonnabend früh in dem kommunistischen Lokal einfinden sollten, daß sie sich aber nicht kennen dürften und überhaupt Stillschweigen bewahren sollten. An dem „Abschiedskasfee" in dem genannten Lokal habe er nicht teilgenommen. Juristen" Ulrich und zwei gleichfalls militärischen Beisitzern besteht, beginnt die Verhandlung mit der Verlesung der Anklageschrift. Die Anklageschrift des Prozesses ist zweifellos das ungeheuerlichste Dokument, das jemals von einem Sowjetgericht verfaßt wurde. Sie enthält neben allen überhaupt nur denkbaren Beschuldigungen der 17 angeklag ten „Trotzkisten" die unsinnigsten Anschuldigungen gegen ausländische Mächte, vor allem gegen das Deutsche Reich. Dieses einzigartige „Dokument" geht von den angeb lichen Aussagen (längst erschossener!) Opfer des vorjährigen Trotzkistenprozesses aus und baut sich ausschließlich auf den „Geständnissen" der Angeklagten aus. Die Angeklagten hätten, so heißt es, auf, unmittelbaren Pefehl des im Aus land befindlichen Trotzte ihre Verbrechen verübt in der Ab-' ficht, das bolschewistische Regime zu stürzen und die „kapita listische Gesellschaftsordnung" mit Hilfe militärischer Inter vention ausländischer Mächte wiederherzustellen. Zu diesem Zweck hätten sich die Angeklagten zum Ziel gesetzt, die Sowjetunion durch Spionage, Landesverrat und Terror akte zu schwächen und in unmittelbare Verhandlungen mit den „Feinden der Sowjetunion" einzutreten. An dieser Stelle bringt die Anklageschrift ihren Haupt schlager nach folgender Melodie: Wie der Hauptangeklagte Pjatakow gestanden haben soll, habe Trotzki in einer Unterredung mit Pjatakow im De zember 1935 erklärt, daß er, Trotzki, ein Übereinkommen mit dem Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, unter folgenden Bedingungen abgeschlossen habe: Erstens ein Zusammengehen in den wichtigsten internationalen Fragen' zweitens das Einverständnis zu territorialen Abtretungen; drittens: Zulassung deutscher Konzessionen für Gewinnung von Erzen, Erdöl, Gold, usw. in der Sowjetunion; vier tens: Schaffung günstiger Niederlchsungsbedingungen für deutsche Privatunternehmungen in der Sowjetunion; fünf tens: im Falle eines Krieges solle eine „aktive Diversions tätigkeit in Rüstungsbetrieben und an der Front im Ein vernehmen mit dem deutschen Generalstab" organisiert werden! Diese Behauptungen sind so blödsinnig, daß kein halb wegs vernünftiger Mensch sie ernst nehmen wird. Aber es scheint, daß Moskau die Welt mit seinen eigenen dumm dreisten Maßstäben mißt, wenn es diesen Gipfelpunkt des Unsinns erklimmt. In der Anklageschrift wird weiter versucht, „nachzu weisen", daß die Angeklagten auf jede Weise bestrebt ge wesen seien, die Sowjetunion in einen Krieg hineinzuziehen und „dem Gegner in seinem Kampf gegen die Sowjetunion mit allen Mitteln zu helfen". Schließlich befaßt sich die Anklageschrift mit einer angeb lichen Spionage- und Schädlingstätigkeit, die die übrigen Angeklagten auf Anweisung des „parallelen Zentrums" be trieben hätten. So sollen die Angeklagten Lifschitz, Turok, Knjasew und Buguslawski Eisenbahn katastrophen, insbesondere bei Militärtransporten, organi siert haben, während die Angeklagten Rataitschak, Stroilow und Schestow Sabotage in Bergwerken und in der Rüstungsindustrie betrieben und Rüstungsge heimnisse ausgeliefert hätten usw. Schließlich werden noch angebliche Anschläge der Angeklagten auf Stalin, Molotow und andere Sowjetgewaltige erwähnt. Die Anklageschrift beschuldigt schließlich sämtliche An geklagten des Hoch- und Landesverrats und spricht dieselbe Anschuldigung erneut auch gegen Trotzki und dessen Sohn Sedow aus.; . Nach der Verlesung der Anklageschrift „bekannten' sich alle 17 Angeklagten der genannten Verbrechen schuldig! Zu bemerken ist noch, daß die bisherigen Korresponden ten der „Jswestija" in Berlin, Bucharzew, und in Washing ton, Romm, gleichfalls verhaftet sind und als Zeugen in diesem Prozeß auftreten sollen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 