 Sowjetparadies ohne Salz, Zucker und Seife. Warschau, 22. Februar. In Zusammenhang mit den so genannten „Thesen zum 3. Fünfjahresplan", die gegen wärtig in den Sowjetblättern besprochen werden, ist die Feststellung der gleichen Presse von besonderer Bedeutung, daß die mangelhafte Versorgung der Bevölkerung, insbe sondere des flachen Landes mit Lebens- und Gebrauchs mitteln immer katastrophalere Formen annimmt. Auch der dritte Fünfjahresplan, der Voll und ganz ein Nüstungsplan ist, geht allein auf Kosten der Versorgung der Bevölkerung, deren Warenhunger heute so groß ist, daß man sich nicht im entferntesten ein Zutreffendes Bild davon machen kann. Die Blätter heben übereinstimmend diese Tat sache hervor. Allerdings gebrauchen sie dabei die fadenschei nige Ausrede, daß nur die Handelsstellen versagten. Dennoch müssen die Moskauer und die Leningrader Prawda sowie die Gewerkschaftszeitung Trud zugeben, daß die Lage, besonders im Dorf, unhaltbar geworden ist. Es fehle in zahlreichen staatlichen Läden'in den Dörfern und Städten, an Salz, Zucker, Streichhölzern, Seife und Pe troleumlampen. Es fehle an Geschirr und Arbeitsinstru menten. Man bäbe keinen Tabak, keine Kinderkleider, keine Schuhe, Teegläser, Wannen u. a. Gebrauchsgegenstände. Allein die Leningrader Handelsläden hätten im Vorjahr einen Verlust von 04 Millionen Rubel gehabt. Dafür seien aber überall Unterschlagungen und Unregelmäßigkeiten an der Tagesordnung. Oft würden gerade die führenden Stellen von Dieben' und Verbrechern bekleidet. Man begnüge sich nicht allein mit Geldunterschlagungen, sondern suche alles zu Geld zu machen, was nicht niet- und nagelfest sei. Diese Erscheinungen seien nicht nur in ein zelnen Unternehmungen oder Bezirken festzustellen, sondern seien auf dem ganzen Gebiet der Sowjetunion verbreitet. Mir anderen Worten: Jeder fühlt sich als Kostgänger des Staates, und jeder stiehlt, wo und was er nur kann, und dies alles auf Kosten der Bevölkerung.