 Rüschtü Aras ist sehr befriedigt. Mailand, 5. Februar. Vor seiner Ausreise aus Italien gewährte der türkische Außenminister Rüschtü Aras dem Hauptschriftleiter des Triestiner Piccolo eine Unterredung, in der er sich sehr befriedigt über das Ergebnis seiner Be sprechungen mit dem italienischen Außenminister Grafen Ciano äußerte. Die Zusammenarbeit mit Ciano sei nicht nur nützlich und fruchtbar, sondern auch äußerst angenehm „Bei der Aussprache konnte festgestellt werden, daß die Interessen der beiden Staaten im östlichen Mittelmeer, die lange ein trennendes Moment waren, eine Annäherung mit Aras kam dann auf das Verhältnis der Balkanmächte zu Italien zu sprechen. Die italienisch-jugoslawische Annähe rung, so erklärte er, sei ein weiteres erfreuliches Element des Friedens und der Zusammenarbeit. Es sei ihm als der zeitigem Präsidenten des Balkan-Bundes ein großes Ver gnügen gewesen, daß er dem italienischen Außenminister habe mitteilen können, mit welch großer Befriedigung dm Balkanmächte die Festigung der freundschaftlichen Be ziehungen der einzelnen Balkanländer mit Italien fest stellten.