 Trauerfeier für Konteradmiral Waßner. Kiel, 28. August. In Kiel fand am Sonnabend auf dem Marinefriedhof die Trauerseier für den im Haag ver storbenen Marineattache an der deutschen Botschaft in Lon don und an Üer deutschen Gesandtschast im Haag, Konter admiral Waßner, statt. An der Spitze des Trauergefolges sah man neben den Angehörigen des Verstorbenen den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. 11. e. Raeder, Bot schafter von Ribbentrop, Vertreter der englischen und der holländischen Kriegsmarine, Vertreter des Auswärtigen Amtes, den Landesgruppenleiter der NSDAP, in England, die Kommandierenden Admiräle der Marinestationen der Ostsee und der Nordsee und den Befehlshaber im Luftkreis VI neben vielen anderen Vertretern der Wehrmacht. Die Partei und ihre Gliederungen brachten ihre Verbunden heit mit der Kriegsmarine durch Beteiligung führender Männer der Nordmark zum Ausdruck. Vom Friedhofstor bis zum Skagerrak-Denkmal, vor dem der Sarg aufgebahrt war, bildeten Abteilungen der Marine schule Kiel Spalier. Am Sarge hielten Offiziere der Kriegsmarine die Ehrenwache. Während eine Kompanie der Luftwaffe hinter dem Ehrenmal Aufstellung genommen hatte, standen an beiden Seiten die Abordnungen der Kriegsmarine. In einer schlichten Trauerfeier wurde der Verdienste des Toten in Krieg und Frieden gedacht. Einem Choral folgte dumpfer Trommelwirbel. Dann setzte sich die Trauerparade in Bewegung. Als das Lied vom guten Kameraden verklungen war, krachten drei Salven über das frische Grab. Unter den zahlreichen Kränzen befanden sich Kränze des Reichskriegsministers, des Reichsaußenministers, des Ober befehlshabers der Kriegsmarine, des Botschafters von Ribbentrop, der Ritterschaft des Ordens Pour le merite und des Oberpräsidenten von Schleswig-Holstein.