 Die italienischen Journalisten in Essen. Essen, 28. April. Zu Ehren der italienischen Journa listen, die am Dienstag nach einem in die Kruppsche Werk geschichte einführenden Vortrag verschiedene Werkanlagen der Gußstahlfabrik besichtigt hatten, gab die Stadtverwal tung einen Empfang, bei dem Bürgermeister Richter herz liche Worte der Begrüßung an die italienischen Gäste richtete. Hauptschriftleiter Graf von Schwerin-Essen erinnert in einer Ansprache die Kameraden von der ita lienischen Presse an die schönen Tage, die er mit seinen Berufskameraden von der nationalsozialistischen Presse im vergangenen Jahr im faschistischen Italien verbringen durfte. Insbesondere gedachte er des Tages, als der Duce selbst den deutschen Pressemännern das von ihm geschaffene Forum Romanum zeigte. Dieses Erlebnis bleibe allen deutschen Teilnehmern unvergeßliche Erinnerung. Nun hätten die italienischen Berufskameraden Gelegenheit, zu sehen, was Deutschlands Führer in den vier Jahren des Nationalsozialismus am Aufbauwerk geleistet hat. Graf Schwerin kennzeichnete sodann die Gemeinsamkeit der Auf gaben der beiden befreundeten großen Nationen und ins besondere der Presse beider Länder. Mit einem dreifachen Sieg-Heil auf das italienische Volk und seinen Führer schloß Graf Schwerin seine Ausführungen. In herzlichen Worten dankte der Leiter der italienischen Journalistengruppe Dr. Comm. Gherardo Casini den beiden Rednern für die freundliche Begrüßung und Aus nahme in Essen. Seine Kameraden und er würden alle die Eindrücke dieser Tage in Deutschland nicht nur aufnehmen, sondern auch weitertragen in die Massen des italienischen Volkes, damit aus dieser Reise eine noch engere Verbindung zwischen dem nationalsoZialistischen Deutschland und dem faschistischen Staat entstehe. In diesem Sinne brachte Dr. Comm. Gherardo Casini ein Hoch auf den Führer alllr Deutschen aus.