 Friedensrede Roosevelts vor Brasiliens Bundesparlament. Rio de Janeiro, 27. November. Präsident Roosevelt, der sich, wie gemeldet, auf der Durchreise nach Buenos Aires am Freitag zu einem eintägigen Staatsbesuch in Rio de Janeiro aufhielt, ergriff am Freitag abend in Gegenwart des brasilianischen Bundespräsidenten und der führenden Per sönlichkeiten des politischen Lebens Brasiliens in einer ge meinsamen Sitzung des brasilianischen Bundesparlaments das Wort zu einer Ansprache. > Nach freundlichen Worten über die langjährigen guten Beziehungen zwischen Brasilien und den Vereinigten Staaten hob der Präsident die weitgehende Abneigung des amerikanischen Volkes gegen den Krieg hervor, der nicht nur Menschenleben vernichte, sondern auch Familienglück und alle menschlichen Ideale zerstöre. Der Grundgedanke des Krieges sei das Ueberleben des Stärkeren und der Tod des Schwachen, während der Grundgedanke des Friedens der sei, daß der Starke dem Schwächeren hilft, am Leben zu bleiben. Die Erde habe für alle Raum, ohne daß man sich gegenseitig auf die Zehen zu treten brauche. Glücklicherweise sei der amerikanische Erdteil frei von den alten Feindschaften, die den anderen Weltteilen so viel Elend brächten. Gewiß gebe es widerstreitende Interessen, auch zwischen den amerika nischen Staaten, aber sie seien weder ernster Natur noch schwierig zu lösen. Es gebe keinen interamerikanischen Streitfall, der nicht auf ordentlichem und friedlichem Wege erledigt werden könne. Die amerikanischen Nationen könnten der Zivilisation keinen größeren Dienst leisten als dadurch, daß sie den Frie den innen und außen wahrten, und dadurch, daß sie sich für immer von jeder Kriegsgefahr befreiten. Zu diesem Zweck sei die große Konferenz nach Buenos Aires einberufen wor^ den. Die übrige Welt stelle ein grimmiges Bild bewaffneter Lager und drohender Auseinandersetzungen dar. In dieser Atmosphäre von Besorgnis in der ganzen Welt hätten die amerikanischen Staaten die Pflicht und die Aufgabe, sich ihrer großen Verantwortlichkeit bewußt zu werden und auf diesem Erdteil einen unzerstörbaren Frieden zu beschließen. Die bewaffneten Zusammenstöße in Amerika seien glück licherweise vorüber und es sei wesentlich, daß dieser Frie denszustand ein dauernder werde. Alle Werkzeuge zur Er haltung des Friedens müßten fester und stärker werden, um den Kriegsschrecken von der jetzt lebenden Generation und von ihren Nachkommen fernzuhalten. „Wir können einen Angriff nicht dulden, von 'woher auch immer er kommen möge." In seinen weiteren Ausführungen schloß Roosevelt auch Kanada als einen Teil des amerikanischen Erdteils in seine Betrachtungen ein und drückte die Ueberzeugung aus, daß auch die Kanadier ihr eigenes Leben leben wollten „frei von Eroberungen und frei von der Furcht vor Eroberungen." Je fester der Friede auf diesem Erdteil gesichert werde, umso besser werde das auch für die übrige Welt fein. Roosevelt schloß: „Keine Nation kann ganz für sich leben. Wir haben alle den Glanz der Unabhängigkeit erlebt. Laßt uns jetzt alle den Glanz der Zusammenarbeit erleben. Wir sind alle voneinander abhängig und wir kommen zusammen als Nachbarn, die.auf leere Worte, diplomatische Triumphe oder raffinierte Geschäftsabschlüsse verzichten können. Wir haben weder Herrschaftsgelüste, noch denken wir an ego istische Bündnisse oder an das Gleichgelvicht der Kräfte oder an ähnliche falsche Götter, die unter den amerikanischen Nachbarvölkern keinen Platz haben."