 General Franca nach Marokko zurückgekehrt. Lissabon, 39. Juli. Der Führer der Nationalisten, Ge neral Franco. ist am Mittwoch nach einer Besprechung mit General Oueipo de Llano nach Tetuan zurückgeflogen. Der Sender Tetuan meldet, daß vier Flugzeuge der auf Seiten der Madrider Linksregierung stehenden Truppen Granada bombardiert hätten. Jagdflugzeugen der Natio nalisten sei es gelungen, drei Gegner abzuschießen, von denen einer über Granada, die beiden anderen über Moli nillos bezw. Ponte dos Cristacs abgestürzt seien. Weiter berichtet der Sender Tetuan, daß Truppen der Nationalisten sieben Kilometer von San Sebastian in Nenteria ständen. Die Lissaboner Zeitung Diario de Lisboa meldet aus Elvas an der portugiesischen Grenze, daß Badajoz nach wie vor unter kommunistischer Herrschaft leide und daß der Terror dort unerträglich sei.