 General Dimitri Horvath f. Peiping, 17. Mai. Am Sonnabend starb im Deutschen Hospital in Peiping General Dimitri Horvath im Alter von 76 Jahren. Aus einer ursprünglich ungarischen, aber lange Zeit in Rußland ansässigen Familie stammend, war Horvath im russisch-japanischen Krieg bei allen strategisch wichtigen russischen Bahnbauten in Asten führend beteiligt. Seit 1962 war er Direktor der Ostchinesischen Eisenbahn. Als entschiedener Gegner der Bolschewisten mußte er jedoch nach deren Sieg im Fernen Osten sein Amt niederlegen. Seit dem wohnte er in Peiping. Er war Führer der Weißrussen in Ostasien.