 Amnestie für gemaßregelte Schüler in Oesterreich. Wien, 23. August. Das Unterrichtsministerium hat durch einen Erlaß an die Schulen eine Amnestieaktion für die jenigen Schüler eingeleitet, die wegen politischer Vergehen gemaßregelt worden sind. Die Amnestierung erfolgt nicht allgemein. Alle an österreichischen Volks-, Haupt-, Mittel- und Hochschulen aus politischen Gründen auf begrenzte Dauer oder für immer vom Unterricht entfernten Schüler können jedoch Anträge um Erlaß der Strafverfolgung ein reichen.