 Für wirtschaftspolitisches Zusammengehen England-Amerika. London, 7. April. Times befaßt sich mit den seit Sonn tag umlaufenden Gerüchten, die von weitgehenden wirt schaftlichen Verhandlungen zwischen England und Amerika wissen wollen. „Times" glaubt, daß die Zeit rasch für eine internationale Konferenz für den Abbau der Zollschranken reif werde. Diese Überzeugung werde noch durch die Ent wicklung in den Vereinigten Staaten bestärkt. Dort seien die Regierung wie die Verantwortlichen Ge schäftsleute und die Wirtschaftler von der Besorgnis er griffen, daß die wirtschaftliche Gesundung sich in einen Kon junkturaustausch verlieren könne. Man höre die Befürch tung, daß, falls nicht-schnell Maßnahmen ergriffen würden, die augenblickliche Erholung ein Wiederaufleben der Zu stände von 1929 und in ihrem Gefolge einen neuen Zusam menbruch bringen könnte. Der Punkt, auf dem man heute in den Vereinigten Staaten und in England angekommen sei, zwinge die Re gierungen beider Länder, ein Mittel zu suchen, um die Basis der Wiedergesundung zu verbreitern und auf diese Weise so stabil wie möglich'zu gestalten. Die Zeit scheine gekommen zu sein, wo die Länder, die ihren eigenen wirtschaftlichen Wiederaufstieg gefördert hät ten, zusammenkommen müßten, um zu sehen, wie sie sich ge genseitig helfen könnten, um eine Ausweitung des Handels Zustande zu bringen. Die Erkenntnis wachse, daß die Handelshemmnisse auch den Weg zur wirtschaftlichen und politischen Befriedung verbauten, und diese Erkenntnis be rechtige zu der Hoffnung, daß man sich nun Much gemeinsam bemühe, diese Hindernisse wenigstens teilweise aus dem Weg zu räumen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 