 Wachsender arabischer Widerstand gegen den englischen Plan. Jerusalem, 12. Juli. Der Widerstand der Araber gegen den britischen Teilungsvorschlag versteift sich immer mehr. Für den Sonnabend wurde ein arabischer Landeskongreß nach Jerusalem einberufen. Eine arabische Delegation will anschließend nach Genf fahren, um an der Sitzung der Man datskommission des Völkerbundes am 30. Juli teilzuneh men und dort den Kolonialsekretär Ormsb y-G ore auf zusuchen. Eine von dem irakischen Ministerpräsidenten Hikmet Bey Suleiman an das arabische Zentralkomitee ge sandte Kundgebung, in der er sich scharf gegen den eng lischen Plan ausspricht, schlug in Jerusalem wie eine Bombe ein und verstärkte die ablehnende Stimmung der Araber gegen den Teilungsplan entscheidend. Unter dem Druck des aufflammenden Widerstandes fin den gegenwärtig Versöhnungsverhandlungen zwischen der Mufti-Partei und der Naschaschibi-Partei durch Vermitt lung Aunibehs Abdulhadi zum Zwecke der Wiedervereini gung im arabischen Zentralkomitee statt.