 Großbritannien zehrt vom Kapital. Amsterdam, 29. September. Die holländische Presse be schäftigt sich ausführlich mit dem Kriegs budget Simons. Schon aus den Überschriften „Pfund Ster ling in der Brandung" „Der Preis des Krieges" „Verarmung und Auswanderung der Valuta" „Organi sierung der Steuerzahler" „Gefahr einer Inflation" geht eindeutig hervor, wie man in Holland die britischen Kriegsfinanzierungsmaßnahmen beurteilt. Maasbode schreibt, wenn England schon seit einiger Zeit sein Heer organisiere, so organisiere es seit Mittwoch seine Steuerzahler. Es würden auch einige Anleihen auf genommen werden, die nach dem Kriege die britischen Schatzkanzler noch mit viel Sorgen erfüllen würden. Der große Steuerplan, der England beschert.worden sei, ent halte die Gefahr einer Inflation, wie sie Deutsch land im Anschluß an den Weltkrieg erlebt habe und später Frankreich und Belgien hätten über sich ergehen lassen müssen. Der Telegraaf stellt seine Leser vor die Frage, welcher Entwicklung das englische Pfund und mit ihm die gesamte englische Wirtschaft nach dem Kriegsbudget zutreibe. Die Gold Vorräte der Bank von England und des Wäh rungsausgleichsfonds seien seit März 1938 ständig zurückgegangen. Die Beschränkungen, die den Engländern auf die ver schiedenste Weise in finanzieller Hinsicht auferlegt worden seien, hätten eine Erhöhung des Notenumlaufs der Bank von 179 Millionen Pfund auf nicht weniger als 499 Millionen Pfund im Gefolge gehabt. Es sei allmäh lich dem Ausland klar geworden, daß das englische Pfund eine völlig „manipulierte Devise" geworden sei. Das eine scheine demnach sicher: England müsse mit seinen Devisen so sparsam wie möglich umgehen und sie ausschließlich für den Ankauf von Kriegsmaterial und der allernotwendigsten Rohstoffe verwenden. Darüber hinaus werde es England schwer fallen, angesichts der Bedrohung seiner Handelswege durch feine Feinde andere Länder mit eigenen Waren, die ihm Devisen einbrächten, zu versorgen. Da sich auch Englands Deviseneinkünfte aus Kapital anlagen, Bezahlungen erwiesener Dienste in Schiffahrt, Landtranspork, Versicherungen und Bankwesen im Kriege nicht erhöhen würden, werde die britische Kriegshan delsbilanz noch passiver ausfallen, als sie es schon von jeher gewesen sei. Die jetzt schon getroffenen Maßnahmen deuteten darauf hin, daß Großbritannien mit einer Inangriffnahme seines Vermögens rechne. Das werde im Endeffekt eine neue Senkung des Pfundes zur Folge haben.