 Tagung des Deutsch-Oefterreichischen Kulturausschusses. Berlin, 4. Dezember. Am 29. November trat der „Aus schuß für kulturelle Angelegenheiten zwischen dem Deut schen Reich und Oesterreich" zu seiner 2. Ordentlichen Ta gung in Berlin unter dem Vorsitz des Vortragenden Lega tionsrates Dr. von Twardowski vom Auswärtigen Amt zusammen. Nach einem Empfang durch den Reichsminister des Aus wärtigen Freiherrn von Neurath und den Reichs- und Preußischen Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung Ruft begann der Ausschuß die Behandlung der Tagesordnung, die mehrere Tage in Anspruch nahm. Hierbei wurden im Geiste des Abkommens vom 11. Juli 1936 die Möglichkeiten eines weiteren Abbaues noch be stehender Schwierigkeiten im kulturellen Verkehr zwischen den beiden deutschen Staaten, sowie der Entwicklung der kulturellen Beziehungen auf dem Gebiete der Wissenschaft, der Kunst, des Nortragswesens, des Rundfunks und des Sports erörtert. Ebenso wurden Fragen des Film- und Buchwesens ein gehend behandelt. Das Ergebnis der auf der Grundlage des Bekenntnisses beider Staaten zur gesamtdeutschen Kul tur geführten Beratungen wurde in einer Reihe von Empfehlungen, die den beiden Regierungen zur Genehmi gung und Durchführung unterbreitet werden, niedergelegl. Zu Ehren der österreichischen Gäste, die unter der Füh rung des Gesandten von Hoffinger vom Bundeskanz leramt (Auswärtige Angelegenheiten) standen, veranstal teten der Staatssekretär des Auswärtigen Amtes, Dr. v o n Mackensen, der Staatssekretär im Reichs- und Preu ßischen Ministerium für Wissenschast, Erziehung und Volks bildung Zschintzsch, der Staatssekretäre des Reichs ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, der Leiter der Kulturpolitischen Abteilung des Auswärtigen Amtes, Gesandter Dr. Stieve, sowie der österreichische Gesandte Dr.-Jng. Tauschitz Empfänge, bei denen die österreichischen Gäste Gelegenheit hatten, mit führenden Kreisen des deutschen Kulturlebens in persönlichen Kontakt zu treten. Ferner wohnten die Ausschußmitglieder auf Einladung des Preußischen Ministerpräsidenten Generaloberst Gö ring der neuen Inszenierung des „Tannhäuser" in der Staatsoper in Anwesenheit des Reichsministers Ruft bei. Die Arbeiten des Ausschusses wurden am 3. Dezember beendet.