 Die außerordentliche Tagung des japanischen Reichstags. Tokio, 26. Mai. Die außerordentliche Tagung des japa nischen Reichstags wurde am Dienstag nach dreiwöchiger Arbeit abgeschlossen. Die gesamte Presse hebt die große gesetzgeberische Leistung hervor, die in engster Zusammenarbeit von Re gierung und Parteien erzielt worden sei. Die Verabschie dung des Haushalts und 45 wichtige Gesetze in kürzester Frist zeige den ernsten Willen des Parlaments, seinen ge setzgeberischen Pflichten nachzukommen. Der Verlauf der Parlamentsarbeit lasse die Neubelebung der staatspolitlschen Verantwortung unter entschiedener Abkehr von der einsei tigen Jnteressenpolitik der Parteien erkennen. Das Par lament als Vertretung des Volkes sei fest entschlossen, die Regierung bei dieser ihrer Aufgabe zu unterstützen.