 Die England-Flüge der Luftwaffe. Berlin, 8. Dezember. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen geringe örtliche Spähtrupptätigkeit. Die Luftwaffe führte mit stärkeren Kräften Kontrollflüge über der Nordsee durch und streifte dabei auch die Ost kü st eSch o t t lands in niedrigster Flughöhe ab. Eine deutsche Staffel wurde östlich des Firth of Förth von britischen Jägern erfolglos angegriffen. Auf dem Rückflug mußte ein deutsches Flugzeug! wegen Motorstörung eine Notwasserung vornehmen. Die Besatzung verließ das Flugzeug im Schlauchboot. Flugsicherungs kräfte zur Bergung der Besatzung sind unterwegs. (Insel Aero) gemeldet, man habe am Mittwoch gegen 20 Uhr das Geräusch eines Flugzeugs gehört, das sich in sehr großer Höhe befunden haben dürfte. Es seien zehn Flugblätter gefunden worden, deren Text zwar in deutscher Sprache sei, aber eindeutig einen englischen Ur> sp rung verrate.