 Dcr Bischof von Passau Treueid. 2l. 1 Mittlvoch leistete der neu ernannte Bischof von Passan, Dr. Simon Landersdorser, dem Reichsstatthalter in Bayetn, General Ritter von Epp, den Treueid. In erner bemerkenswerten Ansprache stellte er fest, sich bewußt zu sein, daß er als katholischer Bischof der Ostmark nicht nur eine kirchlich-religiöse, sondern auch eine bedeutsame vaterländische Aufgabe übernehme, die durch die politische Lage eindeutia festgelegt sei. Heute sei der Bolsche wismus der Kind eines geordneten, auf der Grundlaae der im Christentum wurzelnden abendländischen Kultur ruhen den Staatswesens, zugleich auch der grimmigste Kind des Christentums. Diese Gefahr, die beider Existenz in gleicher Weise bedrohe, müßte genügen, sie zur Abwehr des gemein /amen Kindes zusammenzuschließen. Es sei eine Hauptauf gabe der Kirche, an dem großen Werk mitzuarbeiten, das deutsche Volk wieder herauszuführen aus der moralischen Verelendung, in die es der Ausgang des Weltkrieges ge stürzt habe, und ihm das unerschütterliche Fundament des sittlichen und moralischen Lebens, wie der Führer das Christentum so trefflich genannt habe, zu erhasten. Reichsstatthalter General Ritte r v o n Ep p, erklärte, er habe der Ansprache desMischofs mit Befriedigung entnommen, daß der Bischof die Einreihung der Kirche in die gemein same Kampffront gegen den Staat und Kirche gleich be drohenden Kind auch als vaterländische Pflicht bezeichnet habe. Er habe weiter mit Genugtuung der Rede entnom men, daß das Verhältnis der Kirche zu dem nationalsozia listischen Deutschland nicht als eine aus der Stunde der Ge fahr geborene Notgemeinschaft betrachtet werde, sondern daß es eine Hauptaufgäbe der Kirch? sei, mitzuarbeiten an dem Werk, Deutschland einer glücklichen Zukunft zuzufüh ren. Damit sei allen denen eine Antwort paeden, die glauben machen wollten, daß Nationalsozialismus und Krkche unvereinbare Gegensätze seien. Dann bat der Reichsstatthalter den Bischof, den Treueid abzulegen. Irschen Regierungskreifen wrrd der Erwartung geben, dcch b'w ?>n dern genannten leätvnnkt die ttnCeuNche nnd dw portnweVncbie Antwort borttegen werden.