 Der Rundfunk am 39. Januar. Berlin, 28. Januar. Am 6. Jahrestag der national sozialistischen Erhebung werden alle deutschen Sender folgen des gemeinsame Programm als Reichssendungen bringen: 9.00 — 9.45 Uhr: Reichsminister Dr. Goebbels spricht Zur deutschen Jugend (Uebertraguug aus der 299. Volksschule Berlin- Wedding). 9.45—11.00 „ vom Reichssender Berlin Unterhaltungskonzert 15.00 —16.10 „ vom Deutschlandsender Unterhaltungskonzert 19.20 —20.00 „ vom Reichssender Berlin Festliche Musik 20.00 —22.45 „ Uebertraguug aus dem Großdeutschen Reichstag mit der Erklärung der Reichsregierung 22.45 —23.00 „ vom Reichssender Berlin Festlicher Ausklang; es spielt das große Orchester unter Heinrich Steiner 23.00 —23.15 „ vom Reichssender Berlin Nachrichten des Drahtlosen Dienstes 23.15 —24.00 „ vom Reichssender Berlin Unterhaltungskonzert mit Berichten vom Fackelzug der uniformierten Formationen der Bewegung und der angeschlossenen Verbände vor dem Führer. Während der übrigen Sendezeit, also von 11.00 —15.00 Uhr und von 16.00 —1.9.20 Uhr, sind die deutschen Sender in zwei Gruppen geteilt, deren jede ein gesondertes Pro gramm bringt. Neben Unterhaltungskonzerten umfaßt das festliche Programm Märsche der Bewegung, Lieder der jungen Mannschaft, Soldatenchöre, Kantaten und frohe Musik.