 Kein Brot für die Slowakei. Prag, 4. Oktober. Die Verhandlungen zwischen der Prager Regierung und der autonomistischen Slowakischen Volkspartei sind vorläufig ins Stocken gekommen, da über einige Punkte keine Einigung erzielt werden konnte. Aus einem in der Slowenska Prawda veröffentlichten Artikel des Abgeordneten Sidor geht die Ursache der hauptsächlichsten Differenzen hervor. In dem Aufsatz heißt es: „In der Frage der Anerkennung der Individuali tät des slowakischen Volkes und der ausschließlichen Ver wendung der slowakischen Staatssprache in der Slowakei, und zwar in Schulen, Aemtern und Unter nehmungen, konnten wir uns einigen. „Wir haben uns auch in der Frage des gesetzgebenden slowakischen Landtages geeinigt. Aber wir konnten uns; nicht einigen in dem Bemühen um die Sicherung des ständigen Brotes und der ständigen Arbeit, da wir darauf bestanden, in unsere Hände die Entscheidungsgewalt dafür zu bekommen, damit nicht Prag, sondern wi r Slowaken zu bestimmen haben, wer in der Slowakei in den Schulen und Aemtern, bei der Post, Eisenbahn, Polizei, Gendarmerie, Finanzbehörde usw. beschäftigt sei soll." Andere slowakische Blätter ergänzen den Bericht dahin, daß sich auch Schwierigkeiten ergeben hätten, als es sich darum handelte, festzustellen, was unter die Rechts gewalt der slowakischen Landesregierung bzw. der Prager Zentralregierung fallen solle. Die Mitglieder der Slowakischen Volkspartei wollten die Rechtsgewalt der ein zelnen Prager Ministerien vollkommen auf die Landes ministerien übertragen.