 Abendempfang beim ungarischen Gesandten. Berlin, 18. Dezember. Der Königlich Ungarische Ge sandte Sztojay hatte am Donners tag abend zahlreiche Mitglieder der deutschen und auslän dischen Presse und Vertreter der Behörden und parteiamt licher Stellen zu einem Abendempfang geladen. Unter den Anwesenden bemrekte man die Herren Ministerialrat Hasenöhrl, Regierungsrat Bade und Referent K noth e vom Propagandaministerium, Legationsrat Wolf vom Auswärtigen Amt und Regierungsrat Krebs vom Innenminsterium. Die ungarische Gesandtschaft war vollzählig vertreten. Der Pressereferent vonHauch e r t war unermüdlich in seinen Bemühungen um das Wohl der Gäste, die dann in späterer Abendstunde durch das meisterhafte Spiel zweier junger ungarischer Künstler, des Pianisten Pal Kitz, und des Cellisten Tibor Machula letzterer Konzertmeister im Philharmonischen Orchester erfreut wurden. In zwang loser angeregter Unterhaltung blieben die Gäste noch lange beisammen.