 „Panamerika-Völkerbund ein Luftschloß." Mexiko-Stadt, 13. Dezember. Die Panamerikä-Konfe renz in Lima wird von der mexikanischen Oeffentlichkeit stark beachtet und von der Presse mit größter Aufmerksam keit verfolgt. Excelsior betont erneut, daß der Plan der Vereinigten Staaten, eine panamerikanische Verteidigungsliga zu schaffen, zum Scheitern verurteilt sei. Diese Liga würde sich für Südamerika verhängnisvoll auswirken, denn sie würde nur die Hegemonie der Vereinigten Staateen stärken. Auch Universal erklärt, daß der panamerikanische Völker bund und der interamerikanische Gerichtshof Luft schlösser bleiben würden. Diese phantastischen Prosekte seien ledialich Illusionen von Utopisten. Ebenso wenig wür den das Militärbündnis noch die vertragliche Festlegung gutnachbarlicher Politik zustande kommen.