 Unzufriedenheit bei der „Internationalen Brigade". Salamanca, 28. September. Der Wunsch unter den Mannschaften der bolschewistischen „Internationalen Brigade", in die Heimat zurückzukehren, wird, wie die Gefangenen aussagen, täglich stärker. Da die bolschewistische „Heeresleitung" dem von den einzelnen Ausländern vor getragenen Verlangen kein Gehör schenkt, haben diejenigen Mitglieder der „Internationalen Brigade", die Sowjet spanien verlassen wollen, beschlossen, sich an ihre Heimat organisationen zu wenden, um die sofortige Freilassung aus der „Internationalen Brigade" durchzusetzen.