 Oesterreich:?cher Erlas; gegen Gerüchtemacherei. Wien, 1. Mai. Der Sicherheitsdirektor von Oberöster reich, Revertera, hat einen Erlaß zur Bekämpfuna der Gerüchtemachers veröffentlicht. In diesem Erlaß heißt es: „In der letzten Zeit find derart viele unfinniae Gerüchte in Umlauf gesetzt worden, daß die Sicherheitsbehörden 'an gewiesen werden mußten, mit aller Schärfe ohne Ansehen der Person aeaen die Gerüchtemacher strafweise vorzugehen. Vielfach war es die Phönix-Affäre, die den Geaenstand der Gerüchtemachers bildete, verbunden mit den bösartigsten Verdächtigungen. Die Personen, die auch fetzt noch mit der Erfindung und Weitergabe von bösartigen und beunruhigen den Gerüchten sich beschästigen, haben die unnachsichtige und schärf?te Behandlung seitens der Sicherheitsbehörde zu ge wärtigen."