 Spanien hat seinen Weg gewählt! Rom, 15. April. Anläßlich des Beitritts Spaniens zum Antikominternpakt hat der Duce an General Franco folgendes Telegramm gerichtet: „In dem Augenblick, da Spanien durch seinen Beitritt Zum Antikominternpakt und keine Nation hatte hierzu ein größeres Recht als das vom Kommunismus gemarterte Spanien seinen Weg wählt, möchte ich Ihnen meine leb hafteste Genugtuung über dieses neue enge Band, das unsere beiden Völker verbindet, übermittelt. „Genehmigen Sie, Caudillo, zusammen mit dem Aus druck meiner treuen Freundschaft meine herzlichsten Grüße. Mussolini." General Franca hat wie folgt geantwortet: „Ich danke Ihnen aufrichtig für Ihr freundliches Tele gramm. Es ist für mich ein Grund besonderer Genugtuung, daß der Beitritt Spaniens zum Antikominternpakt, der die vom spanischen Volk seit Anbeginn des jetzt mit dem voll kommenen Sieg unserer Waffen beendeten Bürgerkrieges entschlossen eingenommene Haltung feierlich bestätigt, dazu beiträgt, die Beziehungen unserer beiden Völker enger zu gestalten. Spanien wird immer das festeste Bollwerk gegen den Kommunismus sein. „Genehmigen Sie, Duce, mit meinem herzlichsten Gruß die Versicherung meiner aufrichtigen Freundschaft. Kranco." Verantwortlich: Kurt SMdartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsch esMüMiMMbüro G. nn b. H., Berlin« 