 Die Wiener Beratungen. Frühstück im Belvedere. Wien, 2. November. Nach der Vormittagssitzung des deutsch-italienischen Schiedsgerichts fand im großen Mar» morsaale des Schlosses Belvedere ein Frühstück statt, an dem u. a. teilnahmen der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop, der italienische Außenminister Graf Ciano, der ungarische Außenminister vonKanya, der tschecho-slowakische Außenminister Dr. Chvalkovsky, die Ministerpräsidenten der Slowakei und der Karpatho- Ukraine, Tiso und Woloschin, mit sämtlichen Mitglie dern der Delegationen. Ferner waren anwesend die Botschafter Attolico und von Mackensen sowie die Gesandten von 'Erd mannsdorfs, von Villani und Sztojay, weiter die Spitzen von Partei, Staat, Wehrmacht und Verwaltung aus Wien.