 Potemkin nach Ankara abgereist. Sofia, 26. April. Der stellvertretende Volkskommissar für Aeußeres, Potemkin, setzte am Mittwoch seine Fahrt nach Ankara fort. Potemkin, der vom Ministerpräsi denten Kjossei w a n o ff empfangen wurde, gab vor seiner Abfahrt den Vertretern der Presse die Erklärung, daß er nach seiner Rückkehr von Ankara zwei Tage in Sofia Aufenthalt nehmen werde. Ueber seine Mission in der Türkei befragt, verweigerte Potemkin bezeichnender Weise die Aussage. Die bulgarische Presse hat sich sehr Zurückhaltend über den sowjetrussischen Gast geäußert. Berechtigtes Aufsehen hat es hier erregt, daß der Vertreter des Gottlosenlandes der Kathedrale Alexander Newski einen Besuch abgestattet hat.