 Sowjetrussische Propaganda für Spaniens Marxisten. Moskau, 24. September. Je mehr die Aussichten der spanischen Marxisten auf einen Erfolg schwinden, desto stär ker werden die Versuche der Sowjetpresse, sich in die spanischen Verhältnisse einzumischen und desto intensiver wird die bolschewistische Propaganda. Die Berichterstatter, die die marxistischen Stellungen in Spanien bereisen, berichten täglich begeistert über die „Hel dentaten" der Marxisten. Ein Aufruf der spanischen Nolks frontparteien wird wörtlich abgedruckt. Die Sammelaktion zur Unterstützung der spanischen Marxisten geht weiter. In Aufrufen und Entschließungen wird jedem Sowjetbürger die Abgabe eines Viertels seines Tagesverdienstes zur Pflicht gemacht. Ballett und Oper kündigen besondere Wohltätigkeitsveranstaltungen zu Gunsten der spanischen Marxisten an.