 Urlaubsgelder sudetendeutscher Arbeiter beschlagnahmt. Prag, 2. September. Mit welcher Rigorosität die tsche chischen Steuerbehörden vorgehen, wenn es sich um Sude tendeutsche handelt, zeigt ein Vorfall in Schlacken- Werth. Bei der dortigen Porzellanfabrik erschienen zwei Vollziehungsbeamte der Karlsbader Steuerbehörde und be schlagnahmten zur Deckung angeblicher Steuerrückstände einen Betrag, der für die Pensionskasse und für Urlaubs beihilfen an Gefolgschaftsmitglieder bestimmt warn Der Belegschaft bemächtigte sich ob dieser Rücksichtslosig keit der tschechischen Beamten höchste Erregung und sie ver anlage die Vertrauensleute der SdP, den Leiter der Karls bader Steuerbehörde von dem Sachverhalt zu unterrichten. Nach längerer Verhandlung mußten die beiden Voll ziehungsbeamten die widerrechtlich beschlagnahmten Gelder wieder freigeben.