 Parteitag der Arbeit. Führerrede vor dem Kongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 54.) „Wir werden heute sorgfältig darüber wachen, daß nie mals wieder eine solche Gefahr über Deutschland kommt. Sollte sich aber jemand unterstehen, von außen diese Gefahr an Deutschland Heran odern achDeutschlandhereinzutragen,dann magerwissen, daßder nationalsozialistische Staat sich auch jene Waffen geschaffen hat, um einen solchen Versuch blitzschnell nieder- Zubrechen. Daß wir gute Soldaten gewesen sind, das wird die Welt sicher noch nicht vergessen haben. Daß wir heute noch bessere Soldaten sind, das können sie uns glauben. Daß aber der nationalsozialistische Staat mit einem anderen Fanatismus für seine Existenz eintreten und kämpfen würde, als das bürgerliche Reich von einst, daran soll niemand zweifeln! (Stürmische Zustimmung, immer wieder aufbrau sender Beifall.) „Die Zeit der parlamentarischen Schwäche des deutschen Volkes ist vorbei und wird nicht mehr wiederkehren. Wir alle haben den einen großen Wunsch, daß das Schicksal uns den notwendigen Frieden und alle die Zeit geben möge, die innere Regeneration und das Werk unseres großen inneren Aufbaues zu vollenden, und zwar in einem wieder zur Besinnung gekommenen Europa zu vollenden. Wir haben nicht die Absicht, irgend jemand anderem unsere Gedanken oder Ideale von uns aufzudringen, möge aber auch niemand versuchen, uns seine Meinung aufzuoktroyieren! Vor allem möge es endlich der verbrecherische Moskauer Sowjetismus unter lassen, seine Barbarei weiter auszubreiten, um damit, wenn möglich, auch uns unglücklich zu machen! Die Zeit, in der man einem wehrlosen Volk alles zumuten konnte, ist vorbei. „Die Bomben, die auf unser Panzerschiff fielen, haben damals nicht nur dem Namen nach das Schiff „Deutschland" getroffen, sondern sie haben auch vom wirk lichen Deutschland jene Erwiderung erfahren, die von jetzt ab jedem solchen Versuch sofort als Antwort zuteil wird. Vor wenigen Monaten noch hat England für diesen Akt der Selbsthilfe keinerlei Verständnis aufgebracht. „Es ist für uns nun interessant, heute zu sehen, in welch kurzer Zeit die britische Öffentlichkeit ihre eigenen Auffassungen über solche Vorgänge überßord warf, um sich nun mit Grundsätzen zu befreunden, die wi r damals betätigten. Allerdings, dieses Mal sind ja bri tische Schiffe Objekte der roten U-Boote gewesen. Deutsch land steht heute genau so hinter seiner Wehrmacht, wie seine Wehrmacht vor ihm steht. „Es ist nicht mehr ein abstrakter Begriff, sondern es ist ein Deutschland, das von Millionen Menschen als heiligster Schatz und in gläubiger Liebe tief im Herzen getragen wird. Noch niemals in unserer Geschichte ist das ganzedeutsche Volk in einem Reich einiger gewesen als jetzt. Immer gab es früher noch Differenzen oder Vorbehalte,-die teils stammesmäßig, konfessionell oder dynastisch und später parteiisch begründet waren. Die Zeit dieser Vorbehalte ist beendet. Die Millionen unseres Volkes sind heute dem Nationalsozialismus und dem nationalsozialistischen Staat bedingungslos ergeben. „Weltanschauung und nationale Disziplin treffen sich auf einer Ebene. Geistige Lenkung und politische Führungder Nation finden ihre Bekräftigung impoli tischen Willen. Daß dies aber auch die notwendige Ergänzung durch die innere und äußere Haltung des deut schen Menschen gefunden hat, kann nirgends und besser be wiesen werden, als auf dem Parteitag zu Nürnberg. Acht Tage lang haben Sie hier eine lebendige Bestätigung erhalten für das Gelingen einer wahrhaft Weltgeschichtlichen Arbeit und Leistung. „Als wir vor zehn Jahren zum ersten Mal in dieser Stadt uns anläßlich eines Parteitages als Nationalsoziali sten trafen, waren wir eine kleine Gemeinschaft teils ver kannter, teils verschrieener Idealisten. Uns schwebte damals ein neuer Staat vor, der der machtmäßige Repräsentant sein sollte für ein innerlich erneuertes deutsches Volk. Heute nach zehn Jahren sind Volk und Staat zur damals prophe zeiten Einheit verschmolzen. „Während um uns viele Länder von den auch uns von früher her bekannten revolutionären Erscheinungen heimge sucht wurden oder unter der Zerrissenheit und Unsicherheil ihrer Lebensauffassungen und damit Lebenszielsetzung lei den, hat dieses neue Deutschland nicht nur die Geschlossen heit seines staatlichen Einsatzes, sondern auch die Ueberzeu gung von der Richtigkeit seiner volklichen Gedankenwelt und Zielsetzung erhalten. „Hier marschierten in diesen Tagen viele Hunderttau sende an Ihnen vorbei, alle gleichmäßig ausgerichtet wie die Grenadiere bester Regimenter. Aber das ist nicht das Ent scheidende. Kein Zwang hat sie hierher geführt, derinniere GleichklangihrerSeele und die gleiche Ausrichtung ihres Wollens führt zu diesem äußeren wunderbaren Bild der Geschlossenheit. Hundertausende haben Sie so vor sich gesehen. Allein sie sind ja nur die Vorhut dieser großendeutschenVolks-Armee,die hinter ihnen in diesen Tagen im Geiste mitangetreten ist. „Denn jeder Nationalsozialist, der hier als deutscher Kampfer in den Arenen stand oder auf den Straßen mar schierte, er wird auf seinem Wege begleitet von dem Herz schlag unzähliger Kameraden in den Dörfern, in den Fabri ken und in den Werkstätten, die zu ihm gehören, auch wenu sie nicht in Nürnberg weilen können, im Geiste doch bei ihm sind. „So sind es in Wirklichkeit nicht IM KW Politische Leiter oder IKK KKK SA.-Männer oder 4K kkk Arbeitsmänner usw., so ist es nicht jener Teil der Jugend, den wir in diesen Tagen hier sahen, die Nürnberg erlebten, sondern es sind die Millionen Männer und Frauen der gesamten gewaltigen Organisationen unserer Partei: es ist das gesamte deutsche Volk. Nur dessen vorderste Gruppe haben wir hier gesehen. „Und so steht auch hinter den von hier soeben abrückenden Soldaten unsere nationalsozialistische Wehrmacht, die Gesamtwaffe der deutschen Nation. Die Spitze eines Schwer tes haben Sie erblickt, das unsere Heimat schirmt und unser aller eigen ist. „Daß sich Deutschland wieder zu solcher Herrlichkeit er hob, ist aber nicht ein Wunder des Zufalls, sondern auf allen Gebieten dieser Erhebung das Ergebnis von ebensoviel Ueberlegung und Mut wie Fleiß und Arbeit. Welch eine unermeßliche Leistung umfangen diese 17 Jahre, die nun seit der Gründung der Bewegung vergangen sind. Es ist heute so leicht, das geschlossene Resultat zu bewundern, aber so schwer, zu ahnen, was an Arbeit, an Opfern, au Fleiß und Tatkraft notwendig war, um diese Ergebnisse zu erzielen. „Was sind allein schon IWOW Männer! Sie standen hier Gruppe an Gruppe, Standarte an Standarte, Kompa nie an Kompanie, Bataillon an Bataillon und Regiment an Regiment. Hinter ihnen stehen aber genau so Millionen von Kameraden und Soldaten, und dies alles ist in wenigen Jahren zum Teil aus Nichts, aus Wirrnis und Zerfall ins Leben gerufen worden und entstanden. „Ja selbst diese gewaltige Demonstration an sich ist schon das Ergebnis einer unermeßlichen Arbeit. Verstehen Sie nun, meine Parteigenossen, warum wir angesichts eines so strahlenden Erfolges menschlichen Könnens und Fleißes diesem Fest den Namen „Parteitag der Arbeit" gegeben haben? „Ich kann die Stunde nicht schließen, ohne nun aber all denen Zu danken, die mir bei dieser Arbeit ihre Hilfe gaben, die es mir durch ihre Mitarbeit erst ermöglichten, das ge waltige Werk der Aufrichtung des Reiches durchzuführen. Ich weiß es: Hunderttausende und Millionen Männer und Frauen haben nach bestem Wissen und Gewissen das Aeußerste hergegeben, um Deutschland zu retten. „Des Einen Kraft wird angesetzt zum Aufbau eines Reiches, die Kraft des Andern verbraucht sich für seine Gruppe oder seine Kompanie. Ob politischer Führer, Offi zier oder Beamter, ob Mitkämpfer oder ob Soldaten, sie alle können Zum Abschluß eines solchen Ereignisses einander die Hände reichen in dem gemeinsamen Bewußtsein, eine große Pflicht gegenüber ihrem Volk erfüllt zu haben. „Und ebenso wendet sich in diesem Augenblick aus tief stem Herzen der Dank an jene unzähligen deutschen Frauen für ihre verständige Mithilfe und vor allem an die deut schen Mütter, die dem Streit einer Generation durch das Geschenk ihrer Kinder den letzten Sinn und schönsten Wert gegeben haben! „Möge uns der allmächtige Gott wie bisher so in alle Zukunft seine Hilfe geben, um unsere Pflichten so Zu er füllen, daß wir vor unserem Volk und seiner Geschichte in allen Ehren zu bestehen vermögen. „In wenigen Stunden rollen die Züge mit den Hundert tausenden von Teilnehmern wieder in die deutschen Gaue hinaus. Die Bauern und ihre Söhne kehren zurück in ihre Dörfer, Arbeiter, Angestellte und Beamte, sie treten wieder ein in ihre Betriebe, in ihre Büros, die Soldaten rücken in die Kasernen, die Jugend betritt ihre Schulen. . . . „Alle aber werden sich mit einem heißen Herzen zurück erinnern an diese abermalige große Schau der National sozialistischen Partei und des Nationalsozialistischen Staates. „Und sie werden mit sich nehmen das stolze Gefühl, wieder Zeugen gewesen zu sein der inneren und äußeren Erhebung ihres Volkes. Möge es ihnen aber bewußt wer den, daß damit eine Hoffnung von Jahrtausenden und das Gebet vieler Generationen, die Zuversicht und der Glaube unzähliger großer Männer unseres Volkes endlich seine ge schichtliche Verwirklichung erfahren hat. „Es ist endlich erstanden das germanische Reich deutscher Nation!"