 Keine rückwirkende Kraft des englischen FreiwilligenverbotF. London, 11. Januar. Wie verlautet, hat die Erklärung der britischen Regierung vom Sonntag, wonach sie das im Jahre 1870 erlassene Gesetz über die Annahme von Heeres diensten im Ausland auf die gegenwärtigen Ereignisse in Spanien für anwendbar hält, keine rückwirkende Kraft. Alle bisher nach Spanien gegangenen Freiwilligen, also auch die 23 Mitglieder der unabhängigen Labour Party, die am Sonntag ausreisten, werden davon nicht betroffen.