 Sieben tschechische Grenzverletzungen in 24 Stunden. Wien, 25. Mai. Am Mittwoch früh um 6.55 Uhr erschien über der Eisenbahnstation Unterretzbach an der Eisenbahn strecke Wien —Unterretzbach —Znaim ein tschechischer Militürdoppeldecker in etwa 366 —466 Meter Höhe. Unterretzbach ist die letzte Station vor der deutsch tschechischen Grenze. Das Flugzeug flog an der Eisenbahn strecke bis Netz, der deutschen Zollstation, entlang, offen bar, um in dem hügligen Gelände festzustellen, ob besondere Bewegungen auf dem Zollbahnhof und auf dem Gelände zu bemerken seien. Es kehrte dann um und flog an der Bahn strecke entlang nach Znaim zurück. Das Flugzeug ist von zahlreichen Personen in Unterretz bach und Retz beobachtet worden und wurde von Angehö rigen der Zoll- und Grenzwache einwandfrei als tschechisches Militärflugzeug erkannt. Da die große Zahl der Grenzverletzungen durch tschechi sche Militärflugzeuge innerhalb kurzer Zeit mit Versliegen nicht erklärt werden kann, dürfte es sich hier um ein System von befohlenen Erkundungsflügen über das deutsche Grenzgebiet handeln.