 Tschechische Militärtrausporte stören Eisenbahnverkehr. Warschau, 17. September» Wie verlautet, haben die Tschechen die polnisch-tschechische Grenze an mehreren Stel len gesperrt. Von der tschechischen Gesandtschaft in Warschau wurde Reisenden, die durch die Tschecho-Slowakei hindurchreisen wollten, die Erteilung von Sichtvermerken verweigert. Wie weiter mitgeteilt wird, waren bereits in den letzten Tagen alle Eisenbahnlinien in der Tschecho-Slowakei mit Militärtransporten vollgestopft, so daß die planmäßigen Personenzüge die polnische Eisenbahn nur mit großer Verspätung erreichen.