 Telegramm des Duce an General Franca. Rom, 28. Januar. Anläßlich der Einnahme von Barce lona hat der Duce an Generalissimus Franco folgen des Telegramm gerichtet: „Das italienische Volk ist begeistert über Ihren wunder baren Sieg in Barcelona, der nunmehr nur wenig dem end gültigen Sieg vorausgeht, der dazu bestimmt ist, in der Welt die Aera eines neuen geeinten und mächtigen Spaniens Zu eröffnen. Im Augenblick, in dem die unauslöschliche Kameradschaft des Blutes noch einmal eine entscheidende Feuerprobe bestanden hat, empfangen Sie meine Grüße und meine lebhaftesten Wünsche für die Zukunft Ihres Volkes. gez. Mussolin i."