 Die ausländischen Oelgesellschaftcn in Mexiko. Mexiko, 3. Januar. Durch Gerichtsbeschluß wurde fest gelegt, daß die enteigneten ausländischen Oelge sellschaften jetzt keinerlei Berufungsmöglichkeit mehr haben. Das Gericht begründete dies mit der Weigerung der Gesellschaften, Sachverständige als Mitarbeiter bei der Ab schätzung des Eigentums durch die Behörden zu bestimmen. Präsident Cardenas wird nunmehr Treuhänder für Rechnung der ausländischen Interessen bestimmen, die über den von den Gesellschaften beanspruchten Betrag endgültig entscheiden sollen..