 Die Japaner 40 km vor Nanking. Tokio, 4. Dezember. Nach einer Meldung der Agentur Domei aus Schanghai haben japanische Truppen am Sonn abend den östlichen Stadtteil von Kuyung besetzt. Die Japaner sind damit in die letzte größere Stadt vor Nan king eingedrungen, die nur noch 40 km von der chinesischen Hauptstadt entfernt ist. Auch an den anderen Frontabschnitten wurde der Vor marsch fortgesetzt. Die Abteilungen, die von Li Yang, südöstlich von Nanking, vorrücken, haben am Freitag die Mapan-Berge durchquert und die Ortschaft Schang hsing erobert. Am Sonnabend früh nahmen dieselben Streitkräfte Tschangschan ein und gingen dann gegen die Ortschaft P aimatang vor.