 Amerikanische Demokraten kritisieren Chamberlain. Washington, 25. Februar. In der Sitzung des Marine ausschusses des Repräsentantenhauses am Donnerstag wurde die Beratung der Flottenvorlage fortgesetzt. Mehrere Abgeordnete richteten bei dieser Gelegenheit heftige An - griffe gegen England wegen der Neuorientierung der englischen Kontinentalpolitik, wie sie durch den R ü ck - tritt Edens zum Ausdruck gekommen sei. Der demokratische Abgeordnete Kopplemann bekämpfte das Flottenaufrüstungsprogramm und meinte, England habe die Vereinigten Staaten hintergangen, es halte es mit den Diktaturen. Englands Vorgehen zugunsten einer Verständigung mit Italien habe es für USA unmöglich gemacht, sich auf England zu verlassen. Der demokratische Abgeordnete O'Malley behaupete, daß die Agitation für die Vergrößerung der amerikanischen Flotte zu 90 Prozent vom „perfiden Albion" herrühre. Statt einer großen Flotte benötige Amerika vor allem Gas masken, bombensichere Unterstände und Ausbildung der Zivilbevölkerung. Gegenüber diesen Angriffen auf England bemerkte der demokratische Abgeordnete McGrath, es könne England nicht verargt werden, daß es angesichts der in den Ver einigten Staaten herrschenden Stimmung gegen eine Ver strickung in Bündnisse mit dem Ausland sich anderweitig nach einer Zusammenarbeit umsehe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 