 25 Jahre Reichsversicherungsanstalt für Angestellte. Berlin, 17. Januar. Die Reichsversicherungsanstalt fiir Angestellte beging am Montag die Feier ihres 25-jährigen Bestehens. Im Sitzungssaal ihres Verwaltungsgebäudes hatten sich Vertreter von Staat und Partei sowie aller Zweige der Sozialversicherung mit dem Präsidium und den Gefolgschaftsmitgliedern der Anstalt zu einem Festakt ver sammelt, in dessen Verlauf auch Reichsarbeitsminister Seldke das Wort nahm. Der Leiter der Reichsversicherugsanstalt für Angestellte, Präsident Grießmeyer, wies darauf hin, daß die Angestell tenversicherung heute 4,4 Millionen Versicherte umfasse, 442 000 Rentner betreue und im abgelaufenen Jahre 271 Mill. RM für Renten und Erstattungen bezahlt habe. Schon im ersten Jahre nach der Machtergreifung habe der Nationalsozialismus den Arbeitern und Angestellten die Zuverlässige Sicherheit ihrer Altersversorgung versprochen und nunmehr habe die Reichsregierung ihr damaliges Ver sprechen wahrgemacht und die Sicherheit aller künftigen R e n t e n I e i st u n g e n restlos und vollkommen wieder hergestellt. Die wesentlichste Erwartung der Versicherten an ihre Rentenversicherung sei damit erfüllt. Die Angestelltenver sicherung hätte sich und den Millionen ihrer Versicherten keine wertvollere Jubiläumsgabe wünschen können als diese soziale Großtat. Darüber hinaus habe das Gesetz vom 21. Dezember 1937 durch die endgültige Sanierung der Rentenversicherungen den Weg frei gemacht für einen L e i st u n g s a u s b a u nach nationalsozialistischen Grundsätzen. Bei der grund sätzlichen Bereitschaft, zu gegebener Zeit auch an einen Ausbau der Rentenleistung zu denken, dürfe nicht vergessen werden, daß über der Sorge für den Einzelnen die Sorge des Staates für die Gesamtheit des Volkes stehe. Es sei die Aufgabe, die Arbeits- und Gesundheitsver hältnisse überhaupt die gesamten Lebensbedingungen der schaffenden Deutschen so zu gestalten, daß ein nie versiegen der Strom kräftigen, gesunden und lebensfrohen Volks tums sich daraus ergieße. Auch die Rentenversicherung und damit die Angestellten versicherung sei ihrer Bestimmung gemäß berufen, hier mit zuwirken. Die Reichsversicherungsanstalt hahe sich immer bereitwillig in den Dienst dieser Aufgäbe gestellt und werde dies auch fernerhin tun. Nachdem der Leiter der Fachschaftsgruppe „Reichsver sicherung", Verwaltungsoberinspektor Beutler, dem Präsi denten der Anstalt die Glückwünsche der Gefolgschaft über mittelt hatte, nahm Reichsarbeitsminister Seldte das Wort. „25 Jahre", so erklärte er, „sind im Leben eines Volkes oder einer für das Volk bestimmten Versicherungseinrich tung kein langer Zeitraum. Im Völkerleben gibt es Ab schnitte von 25 und mehr Jahren, in denen der Uhrzeiger der Weltgeschichte gleichsam stillsteht, dann aber anders, in denen sich ungeheure Ereignisse zusammenballen, die das Schicksal ganzer Völker auf Jahrhunderte bestimmen. Solch ein Zeitabschnitt sind die hinter uns liegenden 25 Jahre. „Wir können es fast nicht glauben, daß seit dem 20. 12. 1911, wo das Gesetz verkündet wurde, wenig mehr als 25 Jahre Verstrichen sind und wer hätte damals geahnt, daß drei Jahre später die Welt in Flammen steht. t9l8 — Zusammenbruch nn Innern Geldentwertung Schein blüte mit Hilfe ausländischen Kredits, dann neuer Zusam menbruch und seit 1933 der Wiederaufstieg. „Dieses Zeitgeschehen hat auch die Reichsversicherungs anstalt schwer erschüttert. Daß sie trotzdem durch allen Zeitwandel hindurch, ihre Versicherten mit unveränderter Fürsorge betreut hat, ist ein Verdienst all der Männer und Frauen, die für die Angestelltenversicherung als Be amte, Angestellte oder Arbeiter hauptamtlich oder ehren amtlich tätig geworden sind. Ihnen allen gebührt Dank und Anerkennung. „Mit Ihrem Präsidenten hoffe ich, daß es bald gelingen wird, das Dienstrecht der bei den Versicherungsträgern Beschäftigten in einer den Wünschen der Beteiligten nach Möglichkeit entsprechenden Weise zu regeln, nachdem das vor kurzem verkündete Gesetz über den Ausbau der Renterl versicherung zunächst einmal den Bestand der Angestellten versicherung endgültig sichergestellt hat. „Die Neichsversicherungsanstalt ist neben allen anderen Versicherungsträgern nunmehr berufen, an der Weiterent wicklung unserer Reichsversicherung mitzuarbeiten. Hierbei wird im Vordergrund stehen die Erhaltung, Pflege und Wiederherstellung der G e s u n d h e i t des schaffen den Menschen. Die deutsche Sozialversicherung hat ihre Lebenskraft erneut erwiesen. Die Gesetzgebung der letzten vier Jahre hat ihr einen nie gekannten Auftrieb gegeben. „Es trifft sich gut, daß das Jubiläum der Rerchsversiche rungsanstalt für Angestellte gerade in diese Zeit kraftvollen Aufstieges fällt. Nehmen wir diese Tatsache als eme glückliche Verheißung für eine erfolgreiche Weiterentwick lung der Jubilarin im Dienst unserer schaffenden Volks genossen. - „Unter Wiederholung meines Dankes an Ihren Leiter, an alle Beamten, Angestellten und Mitarbeiter am großen Werke verbinde ich die aufrichtigen Wünsche der Reichs regierung für eine glückliche weitere Zukunft der Reichsver sicherungsanstalt für Angestellte." Nach der Ansprache des Reichsministers Seldte brachte der Leiter des Reichsversicherungsamtes, Präsident Dr. Echäsfcr, neben den Glückwünschen für die Jubilarin d:e Anerkennung und den Dank der Aussichtsbehörde für die von sozialem Geist getragene Arbeit der Reichsversicherungs anstalt zum Ausdruck. Der Vorsitzende des Reichsverbandes Deutscher Lan desversicherungsanstalten, Landeshauptmann Kolbow, über mittelte die kameradschaftlichen Grütze der übrigen Trager der Sozialversicherung, während Reichsamtsleiter Lencer die Glückwünsche der Reichsbetriebsgemeinschaft Banken und Versicherungen aussprach. Präsident Grießmeyer gab dann das nachstehende Tele gram an den Führer bekannt: „Leiter, Gefolgschaft und Beirat der Reichsversicherungs anstalt für Angestellte feiern heute deren 25jähriges Be stehen. Sie danken Ihnen, mein Führer, im Namen von 4,5 Millionen Versicherten, ihrer Angehörigen und ihrer Betriebsführer für die völlige Wiederherstellung der finan ziellen Sicherheit künftiger Rentenleistungen und für den angebahnten Ausbau der Altersversorgung. Das Gesetz vom 21. Dezember 1937 war uns die schönste Jubiläums gabe. Wie versprechen freudigen Einsatz und treue Pflicht erfüllung in sozialer Arbeit für Volk und Vaterland." Der Führer und Reichskanzler hat darauf wie folgt geantwortet: „Dem Leiter, der Gefolgschaft und dem Beirat der Reichsversicherungsanstalt für Angestellte danke ich für die Grüße von der 25-Jahr-Feier, die ich mit besten Wünschen für weitere erfolgreiche Arbeit im Dienste der sozialen Wohl fahrt unseres Volkes erwidere." Die Feier schloß mit der Führerehrung und dem Gesang der Nationalhymnen.