 Amerikas Handelsbeziehungen zu Australien und England» Washington, 11. August. Außenminister Hull gab am Donnerstag ein Frühstück zu Ehren des australischen Außen ministers und stellvertretenden Premierministers, Sir Carl Page, der nach seinem Besuch in England nach den Ver einigten Staaten gereist war. Hull und seine Sachbearbeiter nahmen Gelegenheit, mit ihm die Probleme im Zusammenhang mit dem Abschluß eines Handelsvertrages zwischen den Vereinigten Staaten und Australien zu besprechen. Inzwischen nähern sich die Handelsvertragsverhandlnn gen zwischen USA und England ihrem Abschluß. Die Vor aussage eines bestimmten Termins wird jedoch noch immen abgelehnt.