 Italien. Mailand, 19. November. Der schändliche und ruchlose Anschlag auf den Führer erfüllt das ganze italienische Volk mit tiefstem A bsche u. Das Verbrechen wird von der ober italienischen Presse mit aufrichtiger Entrüstung ver urteilt. Unter der Überschrift „Solidarität" erklärt der Popolo d'Ftalia, je mehr ein Führer an der Spitze seines Volkes hervortrete, um dessen Interessen, dessen Ehre und Ideale zu verteidigen, desto wilderen Haß richteten die dunklen und negativen Kräfte des Bösen gegen ihn. Italien kenne den Stil dieser Attentate und ihre Ur sprünge sehr genau; es sei mit dem deutschen Volke der hohen Vorsehung dankbar, die den Führer geschützt und seinem Volke erhalten habe. Das italienische Volk betrauere ge meinsam mit dem deutschen die gefallenen Getreuem Ihr Opfer erinnere die Überlebenden der Alten Garde daran, daß die Heldenzeit des Kampfes solange nicht abgeschlossen sei, als die Revolution marschiere. Der Corriere della Sera schreibt, weil Adolf Hitler eine der stärksten Persönlichkeiten der modernen Welt und . der erste Vorkämpfer der politischen Befreiung seines Landes sei, richte sich gegen ihn der Haß der Feinde des deutschen Vol kes; aber mit solchen Attentaten würden die Feinde des nationalsozialistischen Deutschland ihre dunklen Ziele gewiß nrcht erreichen können. Durch derartige verbrecherische Anschläge, erklärt die Gaz zetta del Popolo, könne man den Willen Deutschlands, den Krieg bis zum Siege zu führen, nicht erschüttern. Heute stehe das deutsche Volk mehr als je geschlossen bei seinem Führer, und noch enger als je seien die Reihen des National soZialismus zusammengeschweißt.