 Um die körperliche Ertüchtigung in England. London, 13. Aebruar. Die Regierung hat die Mitglieder für den Ausschuß zur Beratung auf dem Gebiet der körper lichen Ertüchtigung ernannt, an dessen Spitze Lord Aber - dare steht. Insgesamt sind 31 Mitglieder aus allen Sport gebieten ernannt worden, darunter sechs Arauen, die beiden Abgeordneten und bekannten Sportler Lord Burghley und Noel Baker sowie der Leibarzt der königlichen Aamilie, Viscount Dawson of Penn. Der Staatssekretär im Erziehungsministerium ist Vor sitzender des Ausschusses geworden, der die Verteilung ber 2 Millionen Pfund an die Sportverbände vorzunehmen hat.