 Ausländische Diplomaten auf der Reichsautobahn. München, 11. September. Der Diplomatenzug, der von der Reichsregierung den in Berlin ansässigen diplomatischen Vertretern auswärtiger Mächte für den Besuch des Partei tages zur Verfügung gestellt wurde, ist am Donnerstag in München eingetroffen. Die Diplomaten wurden von den Münchener Konsuln ihrer Staaten empfangen. * Die Gäste folgten einer Einladung des Generalinspek tors Dr. To dt zu einer fahrt über die Reichs autobahn München —Landesgrenze. Die fahrt ging in 31 von der Motorstandarte 36 des NSKK. zur Verfügung gestellten Personenkraftwagen bis Siegsdorf, wo ein früh stück stattfand. Dann benutzten die Gäste die Queralpen straße bis Berchtesgaden. Bei ihrer Ankunft in München wurde den ausländischen Gästen von der Bevölkerung, die sich zahlreich auf dem Bahnhofsvorplatz eingefunden hatte, eine herzliche Be grüßung zuteil, die in den Rufen gipfelte: „Es lebe der friede!"