 Jenin zwangsweise geräumt. Jerusalem, 25. August. Im Zusammenhang mit de. Erschießung des stellvertretenden englischen Distrikt-Kom missars mußte die gesamte Bevölkerung auf Anordnung der Militärbehörden die Stadt Jenin verlassen und sich einen Kilometer von der Stadt entfernt aufhalten. Nach «.er Räumung durchsuchte das Militär den Ort. Auvgeh verbot für Jenin bleibt weiter bestehen. Die Zensur für die Presse Palästinas cht erneut verscharst worden. Alle Zeitungen dürfen künftig nur noch me offi ziell ausgegebenen Berichte über Zusammenstoße des Mili tärs bezw. der Polizei mit Freischärlern bringen.