 „Eine unmögliche Lage." Kairo, 22. Juli. Eine arabische Zeitschrift, der Be ziehungen zum ägyptischen Ministerpräsidenten nachgesagt werden, glaubt zu wissen, daß Ministerpräsident Mohamed Mahmud den englischen Botschafter darauf aufmerksam gemacht habe, daß sich Aegypten im Laufe der politischen Entwicklung in einer unmöglichen Lage befinden würde, wenn es im Kriegsfall auf einer anderen Seite stände als die übrigen arabischen Länder. Die englische Palästinapolitik entfremde England die arabischen Länder immer mehr. Der englische Botschafter habe zugesagt, während seines Aufenthalts in England im August seinen Einfluß aufzu bieten, um eine annehmbare und vernünftige Lösung dieser Schwierigkeit zu erzielen.