 Reue Mitglieder des Verwaltungsrats des Reichsbahn. Berlin, 18. Dezember. Am 31. Dezember 1936 scheiden ans dem Verwaltungsrat der Deutschen Reichsbahn satzungs gemäß die Herren Fabrikdirektor Erich Köhler, Präsi dent der Industrie- und Handelskammer für Oberfranken, Bayreuth, Carl Krecke, Leiter der Reichsgruppe Energie wirtschaft Berlin, Dr. 51 rupp von Bohlen und Halbach, Industrieller, Essen, Hermann R. Münchmeyer, Kaust mann, Hamburg, Kapitänleutnant a. T. Otto Stein-« brinck, Direktor der Mitteldeutschen Stahlwerke, Berlin, und Landrat a. D. Frhr. von Wilmowsky, Marien thal, aus. Die Reichsregierung hat für die am 1. Januar 1937 be ginnende dreijährige Ämtsperiode die Herren Carl Kreck e, Dr. Krupp von Bohlen und Halb ach, Otto Steinbrinck und Frhr. von Wilmowsky zu Mit gliedern des Verwaltungsrates wiederernannt. Von einer Wiederernennung des Herrn Fabrikdirektors Erich Köhler ist wegen seiner starken sonstigen geschäftlichen Belastung in seinem Einverständnis abgesehen worden. An seiner Stelle ist Herr Staatsminister a. T. Esse r, Präsident des Reichs verbandes für den Fremdenverkehr, München, neu ernannt worden. Als Vertreter der Vorzugsaktionäre ist Herr Münchmeyer wiedergewählt worden.