 Weitere Borträge aus dem Deutschen Juristentag. Leipzig, 18. Mai. In Fortsetzung der Vortragsreihe über „Rasse und Volk" sprach am Nachmittag Professor Dr. Tahm-Kiel über „Rassenverrat, Volks verrat, Treubruch". Er führte u. a. aus: „Rassen verrat ist Verrat am deutschen Volk, weil er die blutmäßige Grundlage des völkischen Lebens zerstört. Ebenso sind Hochverrat und Landesverrat Volksverrat, eine uns selbst verständliche Auffassung, die sich aber von der des heute noch geltenden Rechts unterscheidet. Wir sehen Volk und Reich durch die weltanschauliche Zersetzung in der Wurzel bedroht. „Der Typ des politischen Verbrechers ist heute ein an derer als vormals. Auch ein Deutscher, der sein Volk be schimpft oder verleumdet, macht sich des Verrats am deut schen Volk schuldig, ebenso wer die Ehre und das Ansehen des deutschen Volkes vor der Welt herabsetzt. „Für den einzelnen Volksgenossen begründet die Glied stellung innerhalb der Volksgemeinschaft erhöhte Treue pflichten. Die Ausgabe, die Verletzung solcher erhöhter Treuepflichten zu sühnen, liegt zunächst der ständisch-beruf lichen und der polltischen Ehrengerichtsbarkeit ob. Wie weit daneben oder ganz ausschließlich Raum ist für krimi nelle Bestrafung kann nur im Einzelfall entschieden werden." In einem grundlegenden Vortrag behandelte dann der Hauptstellenleiter und Leiter des Amtes für Rechtspolitik im Reichsrechtsamt der NSDAP, Landesgerichtsrat Heinrich Barth, das Thema „Rechtssicherheit und Ge re ch t i g k e i t". „Bei der bisherigen, auf die Interessen der Einzel personen abgestellten Rechtsausfassung ist", so betonte er, „für die Frage der Rechtssicherheit bestimmend das Ver langen nach Sicherstellung des eigenen Freiheits- und Rechtsbereichs. Nach unserer neuen Auffassung von Recht geht es bei der Rechtssicherheit um die Sicherung und Ge währleistung des Wohles der Volksgemeinschaft, ihres Nechtsgewissens, ihrer Rechtsordnung und ihres Rechts lebens. Ueber dem Rechtsbewußtsein des Einzelnen steht immer das Rechtsgewissen des Volkes, steht die höhere Ge rechtigkeit der Gemeinschaft. Einst galt der Satz: „Es lebe die Justiz, mag auch das Volk untergehen", heute gilt: „Mit dem Volk lebt und stirbt sein Recht". „Wenn der Führer am 7. März und im darauf folgen den Wahlkamps immer wieder verkündet hat, daß das Lebensrecht des Volkes über allen Paragraphen, über dem formalen Recht stehe, so war das nicht eine diplomatische Redewendung, nicht eine taktische Wahlparole oder nur eine Geste, sondern es war die Verkündung unseres wieder gewonnenen tiefsten Rechtsbewutztseins und Rechtswollens. Die innere Sicherheit und Klarheit kann, so erklärte der Redner weiter, der deutsche Rechtswahrer nur gewinnen aus seiner innersten Verbundenheit mit dem deutschen Volk, mti der nationalsozialistischen Bewegung, mit dem Führer Adolf Hitler und seinem Wollen. Diese innerste Ver bundenheit empfängt der Rechtswahrer von seiner Be rufsgemeinschaft. dem NS-Rechtswahrerbund. So ist auch der deutsche Rechtsstand eine bedeutsame Garantie für die Rechtssicherheit des ganzen Volkes. Den abschließenden Vortrag hielt Staatssekretär Dr. Freisler-Berlin über „Rasse als Träger und Ziel des deutschen V o l k s r e ch t e s".