 Die politische Lüge feiert Orgien. „Von Moskau, der politischen Zentrale des Welt judentums, wird diese Kriegshetze der Presse geschürt, in den j ournalistis chen Fälscherwer k st ät t e n Europas und der Vereinigten Staaten wird sie getarnt und zur undurchsichtigen Lügennachricht verarbeitet und von dort über alle Drähte der Erde als letzte politische Sensation dem zeitungslesenden Publikum zugespielt. Was tut es, wenn tagelang später die Lüge als solche entlarvt wird. Die Urheber bleiben stets unsichtbar hinter der Szene. Das Dementi ist langweilig und uninteressant und die nächste Lüge bereits wieder auf dem Marsch. „So feiert die politische Lüge Orgien, so vergiftet sie das Leben der Völker und ihr internationales Zusam menleben. „Die öffentliche Meinung in der Welt entgleitet den Hän den der Verantwortlichen Staatsmänner und versucht, die Völker, ohne daß diese sich dessen bewußt werden, einer Katastrophe entgegenzutreiben, aus der es ein furchtbares Erwachen geben könnte."