 Das rote Schlachtschiff „Jaime I" zur Unterwerfung bereit? London, 19. September. Im Hafen von Malaga befinden sich zur Zeit drei britische Kriegsschiffe das Flaggschiff der Mittelmeerflotte „Queen Elizabeth" und die Zerstörer „Worcester" und „Anthony". Nach britischen Meldungen aus Gibraltar herrschen in der Stadt völlig ungeordnete Zustände. In der Regierungsflotte soll eine Meuterei aus gebrochen sein, die bereits großes Bluvergießen gefordert habe. Demgegenüber besagen andere Berichte, wie Daily Telegraph aus Gibraltar meldet, die marxistischen Matrosen hätten die Absicht, bis Zu Ende zu kämpfen und lieber ihre Geschütze gegen Malaga zu richten und die Stadt zu zer stören, als sich zu ergeben. Nach einer Mitteilung des nationalistischen Haupt quartiers in Algeciras soll das Regierungsschlachtschifs „Jaime I" am Freitag nachmittag von Malaga nach Melilla ausgelaufen sein, um sich dort den Streitkräften General Francos zu ergeben. Andere Regierungskriegsschiffe würden voraussichtlich diesem Beispiel folgen. Die Morning Post meldet aus Gibraltar, daß sämtliche roten Truppen im Gebiet von Malaga, mit Ausnahme von etwa 450 Mann, die Waffen niedergelegt hätten und sich weigerten, noch irgend etwas zum Schutze der Stadt zu unternehmen.