 Offene Worte gegen die Kriegshetzer. Paris, 9. November. Der Leitartikler der Liberte er klärt zur Führerrede, daß die Forderungen auf Rückgabe der Kolonien keineswegs eine neue These Adolf Hitlers seien. Nur diejenigen, die um jeden Preis eine Besserung der deutsch-französischen Beziehungen verhindern möchten, täten ebenso überrascht, als ob sie einen neuen Erdteil entdeckt Hütten, wenn sie von den deutschen Kolonialforderungen sprächen. Dabei habe doch die deutsche Regierung seit ge raumer Zeit ihre Forderung auf die ehemals deutschen Kolonien lang und breit dargelegt. Frankreich müsse den noch in dieser Frage eine französische und realistische Halt tun g einnehmen. Ferner weist der Leitartikler darauf hin, daß man nicht vergessen dürfe, daß Lloyd George erst vor kurzer Zeit in einer Rede schonungslos erklärt habe, Frankreich und England hätten Krieg führen sollen, um die autoritativen Staaten Italien und Teutschland wie Eierschalen zu zer drücken! Habe man etwa auch vergessen, fährt das Blatt fort, daß der englische Labourmann Greenwood nicht gezögert habe, den Ausspruch „Vernichtung Teutschlands" anzu wenden? Man müsie daher zugeben, daß Hitler unter diesen Um ständen an die Rückkehr von Männern, die eine derartige Sprache führen, nicht ohne Vorsorge denken könne. Aber auch die marxistischen und die kommunistischen Kreise in Frankreich ließen keinen Tag vergehen, ohne „ebensowenig diplomatische Formeln" auszusprechen. Die „Lioerte" betont als neuen Beweis der marxistischen Hetze, daß der von einem Juden begangene Mord in der deutschen Botschaft in Zeitungen wie der kommunistischen Humanite und im Ce Soir ganz unerhörte Kommen tare gefunden habe. Den Behauptungen dieser Zeitungen zufolge müsse man glauben, daß nicht der Mörder, sondern der Ermordete selbst die Schuld trage. Auch ganz allgemein gesprochen, stellten sich die Kom munisten Md Marxisten gegen jeden Plan einer Befrie dung in der Presse oder im Rundfunk zwischen Frankreich und Deutschland. Es sei Tatsache, daß die deutsche Presse Zur Zeit wiederholt die Annäherung an Frankreich empfehle, und daß dieser Zustand einer ständigen „verbalen Feind schaft" vorzuziehen sei.