 Bolschewist Caballero sitzt die Angst in den Knochen! London, 15. Januar. Der Evening Standard berichtet, daß der rote Gewalthaber Largo Caballero und seine Unterhäuptlinge alle Maßnahmen getroffen haben, unl aus Valencia nach Barcelona zu fliehen. Valen cia werde immer unsicherer, erst vor drei Tagen sei die Stadt von nationalen Kriegsschiffen beschossen worden. Caballero habe daher Schritte unternommen, um festzu stellen, unter welchen Bedingungen sein sogenanntes „Kabi nett" sich nach Barcelona begeben könne, ohne seine „Un abhängigkeit" (!) zu verlieren. Die dortigen bolschewistischen Machthaber würden gegen die Verlegung nichts einzuwen den haben, weil Barcelona so die „eigentliche Hauptstadt" der von den Roten besetzten Gebiete würde, ferner würde sich Caballero auf diese Weise tatsächlich, wenn auch nicht dem Namen nach, der Herrschaft des Moskauer Diktators in Katalonien, des sogenannten Generalkonsuls Antonow Owsejenko, unterstellen, dem man als Hauptagenten der Komintern am meisten zutraue. Nachdem dieser Verräter an der Sache seines Volkes keinen Ausweg mehr sieht, will er sich nach Barcelona flüch ten, um bei dem Zusammenbruch der roten Herrschaft die Möglichkeit zu haben, schleunigst mit den übrigen „Helden" Reißaus zu nehmen.