 Keine Aenderung der Streiklacye in Nordfrankreich. Paris, 3. Januar. Trotz aller Verhandlungen will sich die Lage im nordfranzösischen Industriegebiet nicht bessern. Die Streiks dauern an. Am letzten Dienstag war in einem wichtigen Werk der Metallindustrie von Maubeuge eine Einigung zustandegekommen. In der kommenden Woche sollte die Arbeit wieder aufgenommen werden. Die Streik posten vor dem Haupttor des Werkes und vor den Büro räumen sollten sofort zurückgezogen werden. Als jedoch die Angestellten am Sonnabend eintrafen, standen dort noch immer Streikposten. Daraufhin hat die Werksleitung die Arbeiten zum Wiederanzünden der Hochöfen einstellen lassen.