 Tie Vermittlungsaktim: im spanischen Bürgerkrieg. London, 1. September. Nach Mitteilungen der Londoner Morgenpresse sind die Gerüchte über die Einleitung einer Vermittlungsaktion zwischen der Madrider Linksregierung und den Nationalisten auf Veranlassung gewisser Mitglie der des in Hendaye befindlichen Diplomatischen Korps vor erst mit größter Zurückhaltung aufzunehmen. Ein diplomatischer Mitarbeiter des Daily Tele graph meldet, daß der argentinische Botschafter, der die „Friedensverhandlungen" eingeleitet habe, nicht für alle seine diplomatischen Kollegen spreche. So habe der bri tische Botschafter keine Anweisungen in dieser Angelegenheit erhalten. In London sei man der Ansicht, daß ein derartiger Vermittlungsversuch gegenwärtig kaum erfolgreich sein könne und wahrscheinlich die Aussichten auf einen späteren Friedensschritt schwächen würde. Im Falle eines Fehl schlages könnten möglicherweise auch die Bemühungen um eine Humanisierung des Kampfes Schiffbruch erleiden. Auch auf französischer Seite vertrete man diese Anschauung. In einem Leitaufsaß schreibt das Blatt, es handele sich anscheinend um zwei parallele Schritte, die gleichzeitig in Hendaye eingeleitet worden seien. Neben den von den in Hendaye befindlichen Botschaftern ausgehenden Bemühun gen, den Bürgerkrieg zu humanisieren, seien provisorische Schritte für eine Vermittlung im Gange, die hauptsächlich von Diplomaten der südamerikanischen Republiken unter nommen würden. Das Blatt äußert seine Bedenken gegenüber derartigen Bemühungen und schreibt, einerseits bestehe die Gefahr, daß die radikalen roten Elemente in Madrid sich gegen die Negierung wendeten, wenn sie den Verdacht faßten, daß diese mit den Nationalisten Frieden schließen wolle. Ande rerseits sei es aber auch keineswegs sicher, daß die Militär gruppe auf ein Kompromiß eingehen werde, solange sie Aussicht auf einen vollständigen Sieg habe. Wenn sie jedoch noch sehr lange vor Irun und San Sebastian aufgehalten würde und wenn es zu ernstlichen Schwierigkeiten in Spanisch-Marokko käme, dann würde die Militärgruppe möglicherweise eher geneigt sein, eine zu er wägen. Reuter meldet aus Hendaye, daß in den Vermirt lungsverhandlungen gewisse Fortschritte erzielt worden seien. Nach einem allerdings mit Vorsicht aufzunehmenden Gerücht habe General Mola am Montag an einer Zusam menkunft, auf der beide Parteien vertreten gewesen seien, teilgenommen. Ferner werde behauptet, daß Gefangenen listen zwischen Madrid und der nationalistischen Junta in Burgos ausgetauscht worden seien.