 Amerikanische Bermudas-Hotels lehnen jüdische Gäste ab. New Bork, 2. März. In New Nork erregt eine Meldung der New Nork World Telegram, die auf der ersten Seite in ganz großer Aufmachung erscheint, größtes Aufsehen. Dlese große Tageszeitung teilt ihren Lesern mit, daß sich vier der größten amerikanischen Hotels auf den Bermudas- Inseln entschlossen haben, mit Beginn der fetzigen Saison, die am 1. März eingesetzt hat, indische Gäste nicht mehr auf zunehmen. Zwei andere maßgebende Hotels, „Castleharbor" und „Elbowbeachl nehmen bereits seit mehreren lahren keine Juden aus. Die Bermudas-Hotels, die sich nunmehr entschlossen haben, ihren Gästen nicht mehr zuzumuten, mit Juden unter einem Dach zu leben, folgen mit diesem ludenverbot der Ge pflogenheit aller erstklassigen Hotels und Klubs in den Ver einigten Staten, die es stets abgelehnt hatten, Juden auf zunehmen. Es ist anzunehmen, daß bald mehr Hotels der Bermudas diesem Vorgehen folgen werden. Jährlich rechnet man etwa 80 000 Touristen aus den Vereinigten Staaten, die ihre Ferien auf den Bermudas verbringen. Die Zeitung „New Nork World Telegram" berichtet weiter, daß die besagten Hotels ihre New Norker Agenten angewiesen haben, die Gäste auf das ludenverbot hinzu weisen und Anmeldungen von Gästen daraufhin genau zu prüfen. In diesem Zusammenhang spricht man davon, daß im letzten Jahr fast die Hälfte aller amerikanischen Touristen auf den Bermudas Juden waren.