 Svwjetrnssischc Militärflieger über Finnland! Helsinki, 21. September. Ein Grenzzwischen fall wird von der finnisch-sowjetrussischen Grenze gemeldet. Am Dienstag zwischen 14 und 15 Uhr überflogen sowj etrussische Militärflug zeuge an nicht weniger als sechs verschiedenen Stellen gleichzeitig die finnische Grenze auf der Linie Rajajoko— Suojärvi, nördlich des Ladoga-Sees. Da sie dem Signal zu landen nicht Folge leisteten, wurden sie von finnischen Grenztruppen beschossen. Eine der sowjetrussiichen Maschi nen mit zwei Mann Besatzung mutzte infolgedessen auf finnischem Gebiet auf einem See bei Suojärvi notlanden. Ein finnisches Militärflugzeug ist zur Untersuchung des gelandeten sowjetrussischen Flugzeuges unterwegs.