 Der Skandal um die Spielbank Baden bei Wien. Wien, 8. Februar. Der Skandal um die Badener Spiel bank zieht immer weitere Kreise. Besondere Empörung er weckt in der Bevölkerung die Enthüllung, daß der General direktor des Unternehmens, Hans Schillinger, der ein Jahreseinkommen von 120 000 Schilling bezog, wobei ihm auch die Steuern noch bezahlt wurden, gleichzeitig Inhaber einer Wiener Glasbläserei ist, die eben erst umfangreiche Staatsaufträge erhalten hat. Nicht weniger Aufsehen erregt ein Prozeß, den die Crou piers des Kasinos gegen dieses Unternehmen wegen angeb lich rechtswidriger Zurückbehaltung von Trinkgeldern an gestrengt haben. Dadurch erfährt man, daß in den letzten zwei Jahren von den Besuchern der Spielbank nicht weni ger als sechs Millionen Trinkgeld bezahlt wurden. Davon beansprucht die Vadener Spielbank A. G. 50 v. H., während die Croupiers erklären, daß sie nur 30 v. H. abzuliefern verpflichtet gewesen seien. Wie im übrigen jetzt bekannt wird, hat der durch diesen Skandal schwer belastete Präsident der Oesterreichisch- Ungarischen Gesellschaft, Hofrat Klieber, verschiedene Ehren ämter niedergelegt und gleichzeitig, da er auch Staatsbeam ter ist, ein Disziplinarverfahren gegen sich beantragt.