 Dr. Frank auf der Neichstagnng des Reichsrechtsamtes. München, 19. August. Die Reichstagung des Reichsrechts amtes der NSDAP, wurde am Freitagyachmittag im Münchener Rathaus mit einer Tagung des Reichsarbeits kreises der Dienststellen der Bewegung unter Leitung von Reichsleiter Reichsminister Dr. Frank fortgesetzt. Der Leiter des Amtes für Rechtspolitik, Reichsamtsleiter Barth, ging in seinem Vortrag über die Mitwirkung der NSDAP, in politischen Strafsachen davon aus, daß die vom Führer eingesetzten Organe der Staatsverwaltung gegenüber den Organen der politischen Arbeit grundsätzlich nicht unmittelbar weisungsgebunden seien. Das gelte besonders von der Rechtspflege, deren richterliche Un abhängigkeit von der Volksführung ausdrücklich aner kannt sei. Das Verhältnis der Rechtspflege zur politischen Arbeit sei ein anderes als- das zu irgendeiner anderen staatlichen Verwaltung. Ueber allem müßten die Lebensnot wendigkeiten des Volkes stehen, denn auch die richterliche Unabhängigkeit könne nur bestehen, weil und wenn sie den Interessen des Volkes diene. Die Richter und Beisitzer in politischen Strafsachen müßten daher mit der politischen Arbeit besonders vertraut und verbunden sein. Weiter behandelte Reichsamtsleiter Barth die Art der Mitwirkung der Bewegung in politischen Strafsachen. Der Partei müsse in diesem Falle in weitem Umfang ein ent scheidender Einfluß bei der Frage der Strafverfolgung ein geräumt werden. Anschließend - erstattete Reichsleiter Reichsminister Dr. Frank einen eingehenden Bericht über die rechtspolitische Arbeit der NSDAP., besonders im Hinblick auf das Ehe recht, das Strafrecht und das Strafver- Zwei Gesichtspunkte hätten für die Rechtsarbeit der Partei zu gelten. Das Reichsrechtsamt sammele und leite weiter, was an selbständiger Rechtsarbeit von den Gliede rungen und angeschlossenen Verbänden geleistet werde. Es ordne ferner zentral die Verwaltung der rechtspolitischen Anschauung der NSDAP, in Gesetzgebung und Recht sprechung. Ein Teil der Aufgaben der Strafrechtspflege müsse immer der Partei vorbehalten bleiben, nämlich jene, die die Reinhaltung, das Ansehen und die Durchsetzung des Natio nalsozialismus beträfen. Niemand als der Führer und seine Bewegung hätten das Dritte Reich geschaffen. Daher habe der Nationalsozialismus allein das Recht, die Gesetze dieses Reiches zu gestalten, und nur er allein könne für die Durchsetzung seiner Weltanschauung in allen Fällen, Formen und Bereichen der Rechtsverwaltung zuständig sein. Als Beispiel für die Durchsetzung des nationalsozialisti schen Gedankengutes führte Dr. Frank das Eherecht an. Er wies darauf hin, daß die Kraft der Bewegung es auch möglich gemacht habe, im Jugendschutzgesetz der Jugend eine staatliche Fürsorge in einem Umfange zuteil werden zu lassen, wie sie sonst nirgends auf der Welt zu finden sei. Abschließend sprach der Reichsstellenleiter Dr. Tegtmeyer über Fragen des Strafverfahrensrechts. Der Stableiter des Reichsrechtsamtes, Hckuptamtsleiter Dr. Fischer, schloß den ersten Tag der Reichstagung mit einem Appell an die Teilnehmer Zu engster weiterer Zu sammenarbeit.