 Die Verletzung des Budgetgeheimnisses in England. London, 2. Mai. Der Versicherungsskandal im Zusam menhang mit dem vorzeitigen Bekanntwerden von Einzel heiten des Haushaltes beschäftigt nach wie vor die Aufmerk samkeit der englischen Presse und Öffentlichkeit. Das Er gebnis der von der Versicherungsgesellschaft Lloyds ange stellten Untersuchung wurde am Freitag dem Schatzkanzler Chamberlain mitgeteilt. Die Opposition kündigt an, daß sie energische Maßnahmen der Regierung und nötigenfalls die Anberaumung einer Unterhausaussprache über die Ange legenheit fordern wird. Offensichtlich, um einen Druck auf die Regierung auszu üben, gibt die liberale News Chronicle unbestätigte Gerüchte wieder, wonach zwei Kabinettsminister mit dem vorzeitigen Bekanntwerden der Haushaltsgeheimnisse in Verbindung gebracht werden.