 „Undisziplinierte Mörderbande". Ein Oberst des französischen Generalstabes, der den Oberbefehl über die gesamten Madrider Streitkräfte führen sollte, lehnte dies aber bereits nach drei Wochen ab. Seine Erfahrungen mit den Horden waren derart, daß er seinen Rücktritt damit begründete, daß er sagte, es sei unmöglich, mit einer „undisplinierten Mörderbande" zu arbeiten. Im übrigen „residieren" in Madrid 18 sowjetrussi sche Generalstabsoffiziere, die im Savoy-Hotel wohnen. Einige wurden bei einem der letzten Bombenan griffe auf die Stadt getötet. Die Disziplinlosigkeit geht so weit, daß ein Angriffs befehl eines Obersten zuvor von einem politischen Komitee gutgeheißen werden muß. Es ist vorgekommen, daß Pläne und Angriffsbefehle von dem Komitee einfach zurückgezogen wurden. Die Autorität wird dadurch völlig untergraben.