 Englisches Schiff im Hafen Constanza in Brand geraten. Bukarest, 5. Januar. Im Hafen von Constanza brach in der Nacht zum Mittwoch im Maschinenraum des Damp fers „Har Karmel", der unter englischer Jlagge fährt, ein Bra n d aus. Heftiger Wind liest das Jener rasch um sich greifen,.so dast die Besatzung sich nur mit Muhe retten konnte. Drei Schlepper brachten, weil in der Nähe liegende Tankschiffe bedroht waren, den brennenden Dampfer auf die See hinaus. Der Schaden beträgt mehr als sieben Millionen Reichsmark.