 Frontkämpferprotest gegen die Absage Pichots an Daladier. Paris, 2V. November. In Frankreich haben zahlreiche Frontkämpfer gegen die negative Haltung ihrer Führer zu dem finanziellen und wirtschaftlichen Wiederaufrichtungs werk der Regierung Daladier reagiert und in Kundgebun gen und Entschließungen die Absage der Frontkämpferführer an die Regierung öffentlich mißbilligt. Bezeichnend in die sem Zusammenhang ist die Erklärung des Pensionsministers Champetier de Ribes, der das Vorgehen gewisser Frontkämpferführer als wahrhaften Verrat bezeichnete. Zahlreiche Frontkämpfer haben diesen Protestkundgebun gen auch die Tat folgen lassen und in die Landesverteidi gungskasse freiwillige Spenden eingezahlt, die bisher die Summe von All) (>W Franken erreicht haben.