 General Rydz-Smigly Zum Marschall Polens ernannt. Warschau, 3. November. Wie amtlich bekannt gegeben wird, hat der Präsident der polnischen Republik als Oberster Befehlshaber der bewaffneten Macht beschlossen, dem Gene ral Rydz-Smigly die Würde eines Marschalls von Po len zu verleihen. Diese höchste Auszeichnung erfVlgt in Anerkennung der seit Wiedererlangung der Unabhängigkeit von dem Gene ralstabschef als Nachfolger des ersten Marschalls von Polen Joseph Pilsudski erfochtenen Siege und seiner großen Ver dienste um Volk und Staat und entspricht dem allgemeinen 9NäNon Non uud .^aoer Die feierliche Uebergabe des Marschallstabes durch den Staatspräsidenten wird am 10. November im königlichen Schloß in Warschau erfolgen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin, 