 Alcala Aamora zusammengebrochen. Paris, 26. Dezember. Der ehemalige spanische Staats präsident Alcala Aamora ist seelisch vollkommen zusam mengebrochen, weil sich seine beiden jüngsten Söhne von Paris nach Barcelona begeben haben, um sich dort den bol schewistischen Behörden zur Verfügung zu stellen. Aamora hat in einem offenen Brief an die Pariser Presse erklärt, daß seinen Söhnen, von denen der jüngste nach spanischem Gesetz noch minderjährig sei, vom Pariser roten spanischen Konsulat falsche Pässe ausgestellt wor den seien, die ihnen nur die Einreise nach Spanien, nicht aber die Rückkehr nach Trankreich ermöglichten. Er habe so fort die französische Polizei verständigt, die die beiden Söhne aus dem Aug heraus verhaftet habe. Im Anschluß an ge wisse Schritte der spanischen bolschewistischen Behörden in Trankreich seien sie aber gegen den Willen des Vaters als dem gesetzlichen Vertreter, zumindest seines minderjährigen Sohnes, wieder auf freien Tuß gesetzt worden, so daß sie die Ausreise hätten antreten können. Unter Tränen erklärte der ehemalige spanische Staats-^ Präsident einem Vertreter des Journal: „Ich suche dm Schutz aller anständigen Menschen. Angesichts meines unend lichen Schmerzes und meiner Verzweiflung erscheint es mir undenkbar, daß nicht alle Franzosen mit mir einer Meinung sind."