 Warschau zu den Schuschniggschen „Wo hl" -Besti in in u » gc». Warschau, 11. März. Die letzte Entwicklung in Oester reich findet in der polnischen Presse stärkste Beachtung. Man wertet die große Verantwortung Schuschniggs für die Zuspitzung der Lage. In ausführlichen Telegrammen aus Wien wird über die einzelnen Anordnungen genauestens berichtet, die von Schuschnigg und den ihm nahestehenden Kreisen ergriffen wurden, damit das Plebiszit zu keiner „Ueberraschung" führt. Hierbei wird aus die mannigfachen Möglichkeiten, auf die zur Stimmabgabe berechtigten Personen einen Druck auszuüben und die Ergebnisse der Volksbefragung will kürlich zu beeinflussen, hingewiesen. Man unterstreicht die Auffassung, daß diese Abstimmung im Widerspruch mit dem Abkommen von Berchtesgaden stehe. In Meldungen aus Wien wird darauf aufmerksam gemacht, daß die Wiener Polizei' jetzt wieder mit Gummiknüppeln, die vor einiger Zeit bereits ab geschafft worden waren, ausgerüstet worden ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 