 Das Memelland kehrt heim! Die litauische Regierung hat in der Nacht vom Dienstag zum Mittwoch folgende Erklärungen veröffentlicht: Kowno, 22. März. Nach seiner gestern am 2t. März erfolgten Rückkehr nach Kowno hat Außenminister Urbs ys dem Ministerrat, der von 14 bis 19 Uhr tagte, über die Ergebnisse seiner Bespre chungen mit Reichsaußenminister von Ribbentrop Be richt erstattet. Ans dem Bericht ging hervor, daß der Neichs außenminister im Namen der Reichsregierung der litauischen Regierung den Vorschlag der Rückgabe des Memelgebiets an Deutschland gemacht und dies als die für die Befriedung einzig zweckmässige Lösung bezeichnet hat. Er fügte hinzu, daß, wenn diese Rückgabe auf dem Wege einer freien Ver einbarung erfolge, Deutschland die wirtschaftlichen Interessen Litauens im Memeler Hafen weitgehend berücksichtigen werde. Der Reichsaußenminister betonte, daß diese Regelung auch dem klar ausgedruckten Wunsche der memeldeutschen Bevöl kerung entspreche, und erklärte weiter, daß dies den künf tigen guten Beziehungen zwischen beiden Ländern dienlich sein würde. Er verwies dabei auf die bekannte Forderung der gesamten memeldeutschen Bevölkerung nach Rückkehr ins Reich. Die Stimmung im Memelgebiet sei derart, daß die Re gelung der Frage auf der vom Reich vorgeschlagenen Basis Zur Vermeidung von Zusammenstößen jetzt dringend not wendig sei. Nachdem Außenminister Urbsys dies dargelegt hatte, beriet der Ministerrat lange die entstandene Lage. Der Außenminister wird noch heute dem Seim auf der geheimen Sitzung über diese Lage Bericht erstatten. Kowno, 22. März. Der Ministerrat hat angesichts der Stellungnahme des Deutschen Reiches die Zustimmung Zur Uebergabe des Memelgebietes an Deutschland gegeben. Diese Zustimmung wurde am selben Tage Zur Kenntnis des Seim gebracht. Eine litauische Delegation wird sich Zur Regelung der daraus sich ergebenden Fragen im Laufe des Mittwoch nach Berlin begeben. nach wenigen Jahren ihrer staatspolitischen Verkörperung, die Stellungnahme jedes Einzelnen erfordere. Klar zeigte Dr. Ley die Hintergründe des augenblicklichen Verhaltens der Großmächte auf, die ihr seltsames Spiel so lange zu tarnen versucht hätten. Wir sollten nicht vergessen, baß die deutsche Geschichte älter und die deutschen kulturellen Leistungen nachhaltiger für die Entwicklung der Weltgeschichte gewesen seien als z. B. die englischen. Erst als Deutschland sich wegen innerer Auseinandersetzunzen gestritten und zerfleischt habe, habe sich England mit der ihm eigenen Methode an den Ausbau seines Imperiums gemacht. Das deutsche Volk und seine Führung von heute hätten aber aus ihrer großen Geschichte gelernt und seien bereit, diese Erkenntnisse bei den künftigen Entscheidungen in Rechnung zu stellen. Nachdem der Reichsorganisakionsleiter die Fronten stellung in den von den Juden beeinflußten Mächten klar aufgezeigt hatte, ging er auf die Kirchenfrage ein, wo bei er sich scharf gegen den von interessierter Seite erhobenen Vorwurf der Gottlosigkeit des Nationalsozialismus wandte. „Unsere Feinde m der Welt", so betonte Reichsleiter Dr. Ley, „hassen uns nicht, weit wir gottlos find, sondern deshalb, weil sie wissen, daß jeder Nationalsozialist im tiefsten Grunde seines Herzens die ewigen Gesetze der gött lichen Schöpfungs'kraft bejaht und danach handelt, ohne sich von politischem Konfessionalismus beirren zu lassen." Dr. Ley Zeigte weiter auf, wie das schaffende Deutsch land seinem Führer mit seiner Arbeitskraft den Dank ab statte. Das Volk liebe Adolf Hitler, weil es sich bei ihm ge borgen fühle. Dieses Gefühl der Geborgenheit für alle Zeiten zu erhalten, sei die Hauptaufgabe der Partei. Deshalb müsse sie alles tun, um den deut schen Menschen in seinem alltäglichen Leben umfassend zu betreuen. Abschließend nahm der Reichsorganisationsleiter zu der organisatorischen, propagandistischen und schulungsmäßigen Vorbereitung und Durchführung des großes Zieles der Sicherung der deutschen Zukunft Stellung. Die Einheit und Zusammenfassung aller Kräfte der Bewegung, vor allen Dingen in den Ortsgruppen, müsse unter der einheit lichen Leitung des Hoheitsträgers sichergestellt werden.