 Der Reichskriegsminister mit dem Duce bei der Flotte. Rom, 7. Juni. Zum letzten Tag der Besichtigung der ita lienischen Wehrmacht durch den Generalfeldmarschall von Blomberg war der größte Teil der italienischen Mit - telnreerflotte mit zusammen 139 Schiffseinheiten, darunter 72 U-Booten, zwischen Gaöta und Neapel Zusammengezogen worden. Die Angriffsübungen der Zer störer und Aufklärer haben bei den deutschen Gästen starken Eindruck Kinderlallen. An Bord des Admiralschiffes weilten außer Mussolini und Generalfeldmarschall vonßlomberg noch Marschall Badoglio, Außenminister G r a f Ciano, Minister für Volkskultur Alfieri, Erziehungsminister Bottai, die Staatssekretäre der italienischen Wehrmacht Pariani, Cavagnari und Valle, der Chef der Miliz Ruf so und Parteisekretär Starace. Von ganz besonderer Schönheit war die Begegnung des 2. Geschwaders mit dem aus Neapel kommenden 1. Ge schwader, während der zu Ehren des Generalfeldmarschalls von Blomberg von allen Schiffen die vorgeschriebenen Salutschüsse donnernd aufblitzten, die Hakenkreuzflagge in den Toppen wehte und die beiden Geschwader in geringster Entfernung passierten. Dabei grüßten die Mannschaften den Duce und seinen Ehrengast mit lauter Stimme. Den unvergleichlichen Höhepunkt dieser Flottenveranstaltung bil dete die Anfahrt vor dem Golf von Neapel, die in zwei Reihen von je 36 bä-Booten vorgenommen wurde, eine An sammlung von bä-Booten, wie sie wohl noch nirgends in der Welt auf einer ähnlichen Flottenübung erfolgt ist. Während der Einfahrt der Flotte in den Hafen von Neapel hatte sich am Quai eine nach Zehntausenden zählende Menschenmenge angesammelt, die dem Türe und seinem deutschen Ehrengast ununterbrochen begeisterte Ova tionen darbrachte. Generalfeldmarschall von Blomberg hat mit seiner Be gleitung dann am Montag abend an Bord der ihm zur Ver fügung gestellten Jacht des Duce „Auror a" Neapel ver lassen, um sich für einige Tage zur Erholung nach Sizilien zu begehen. Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg hat vor seiner Weiterreise u. a. dem Präsidenten der Agen ziaStefani, Manlio Mor ga gn i, u. a. folgende Er klärungen abgegeben: „Ich habe nicht die Absicht, ein Interview zu erteüen. Ich freue mich jedoch sehr, bei dieser Gelegenheit meine große Befriedigung für die herzliche Auf nahme, die mir sowohl von Seiner Majestät dem König und Kaiser als auch vom Duce zuteil wurde, zum Ausdruck bringen zu können. „Sehr stark Haben mich die spontane Herzlichkeit und der warme Empfang, der mir vom italienischen Volk überall Zuteil wurde, berührt. Ich konnte in diesen wenigen Tagen die wichtigsten Aspekte der italienischen Wehrmacht kennen lernen. Ich habe den Eindruck, daß alle drei Teile der Wehrmacht unter der persönlichen Führung des Duce eine technisch vollkommene Ausrüstung besitzen. „Als Soldaten wissen wir aber, daß zu den guten Waffen auch gute Soldaten gehören, die bereit sind, ihr Leben für die Freiheit und die Größe ihres Vaterlandes zu opfern. Es steht mir nicht an, die militärischen Eigen schaften des italienischen Volkes zu beurteilen. Aber ich habe den persönlichen Eindruck, daß sich diese guten Waffen in den Händen guter Soldaten befinden. „Ich bin davon überzeugt, daß das Verdienst an dieser Tatsache weitgehend der Partei und ihren Organisationen zukornrntT Der Generalfeldmarschall wies weiter kurz auf die Gleich artigkeit der Ideen der beiden Völker und auf ihre tausend- jährigen gegenseitigen Kulturbeziehungen hin und verur teilte dann auf das entschiedenste gewisse politische Manöver, die immer sogar die einfachsten Dinge zu verdrehen suchen. „Ich habe sehr gern", sagte der Generalfeldmarschall, „die freundliche Einladung des Duce angenommen, die es mir erlaubt hat, meinen innigen Wunsch Zu erfüllen und der Wehrmacht des faschistischen Italien 'einen Besuch ab zustatten. Es wäre widersinnig, dieser meiner Reise versteckte politische Absichten zuzuschreiben, denn sowohl der Duoe als auch der Führer wünschen durch aus, den Frieden in der Welt aufrecht zu erhalten. Dies scheint mir auch ein ausgezeichnetes Mittel, um durch per sönliche Fühlungnahme das in diesem Sinne von den beiden Ländern unternommene Werk zu verstärken. „Ich bin davon überzeugt, daß die Verstärkung der Achse Rom —Berlin ein ausgezeichnetes Mittel zur Sicherung des Weltfriedens darstellt. Sollte mein Besuch einen weiteren Schritt in dieser Richtung darstellen, so wird meine Befrie digung um so größer sein, wenn ich an die schönen Tage zu rückdenke, die ich in Italien verbringen konnte."