 Haussuchungen bei bulgarischen Kommunisten. Sofia, 3. Februar. Nach einer Mitteilung der Polizei direktion sind von den in der vergangenen Woche verhafteten mehreren hundert Kommunisten bisher 98 den G e - richtenübergeben worden, vor denen sie sich nach dem Staatsschutzgesetz zu verantworten haben werden. Die Poli zei hat bei den Haussuchungen Einrichtungen zur Her stellung falscher Pässe und Personalausweise sowie Waffen sicherstellen können. Unker den Festgenommenen befindet sich auch ein leitender Funktionär der illegalen Kommuni stischen Partei Bulgariens namens Schiwaroff.