 Das Internationale Musikfest in Baden-Baden eröffnet. Baden-Baden, 23. April. Vor dem Kurhaus in Baden- Baden wehen die Flaggen von acht Nationen und grüßen die zum 3. Internationalen Zeitgenössischen Musikfest, zur Aufführung ihrer Werke anwesenden Tondichter. In drei großen Orchesterkonzerten, einem Tanzabend und einer kammermusikalischen Veranstaltung werden 21 Werke in- und ausländischer Tonsetzer zu Gehör kommen. Vor dem ersten Konzert am Freitag abend fand im Kur haus ein Empfang statt, bei dem Innenminister Pflaumer namens der badischen Regierung herzliche Begrüßungsworte an die Komponisten des In- und Auslandes richtete. Bedeutsame Ausführungen über nationale Kunst und ihre internationale Auswirkung machte das Mitglied des Reichskultursenats, Professor Graener, dessen „Turmwächter lied" hieu zur Uraufführung kommen wird. Als Vizepräsi dent der Reichsmusikkammer betonte er, mit welchem Inter esse von dieser Stelle aus die musikalischen Veranstaltungen in Baden-Baden verfolgt würden. Das Wort „international" habe in früheren lahren einen schlechten Klang gehabt durch den Versuch gewisser Kreise, anstelle nationaler Kunst internationale zu setzen. Dieser Irrtum habe manch junges Talent auf einen falschen Weg gebracht. Wenn eine Kunst international werde, könne sie das nur vom Nationalen heraus. Der Künstler, der nicht mit jeder Faser seines Herzens die Kunst seiner Hei mat zum Ausdruck bringe, werde nie zur Geltung kommen. Werke eines aufrechten nationalen Künstlers würden über die Grenzen der Heimat hinausgehen, und dann seien sie internationaler Besitz.