 Autounglück des polnischen Presseattaches in Prag. Prag, 8. August. Der Wagen des Presseattaches der polnischen Gesandtschaft in Prag, Wierzbi a n s k i, stieß am Sonntag in der Nähe von Karlsbad in einer scharfen Kurve mit emem Leichenwagen zusammen. Dabei überschlug sich der Wagen des Attaches und blieb im Straßengraben liegen. Wierzbianskis Begleiterin wurde auf die Straße ge schleudert und blieb tot liegen. Der Attache selbst liegt mit einem Bruch der Schädelbasis im Krankenhaus. Man hofft, ihn am Leben zu erhalten.