 Ein dreister Schwindel des „Petit Parisien". ' Berlin, 24. März. Der Petit Parisien veröffentlicht eine eiwene Weldungbaus Berlin, die, davon/ ausgehend', daß Italien in dem bekannten' Römischen Protokoll versprochen habe, Oesterreich eine Freizone im Triester Hafen anzubie ten, behauptet, daß zuständige deutsche Kreise den Duee um das Zugeständnis dieser Freizone im Triester Hafen ersuchen würden. Wie wir dazu von zuverlässiger Seite erfahren, handelt es sich bei dieser Meldung um einen dreisten Schwin del, erfunden zu dem durchsichtigen Zw e ck, died e u t s ch italienischen freundschaftlichen Beziehun gen zu stören.