 Trauerfeier in Bückeburg. Hannover, 3. Mai. In Bückeburg wurden am Sonntag im Mausoleum des Hauses Schaumburg-Lippe die Urnen mit der Asche des in Mexiko verunglückten ürsten Adolf und seiner Gemahlin zur letzten Ruhe beigesetzt. Das 3. Bataillon des Infanterie-Regiments 68 hatte mit Musik und Spielleuten zur Parade vor dem Mausoleum Aufstellung genommen. Zu der großen Trauergemeinde zählten neben dem Sause Schaumburg-Lippe viele befreundete Fürstlichkeiten sowie Mitglieder der Bürgerschaft aus Stadt und Land. Die NSDAP, deren Mitglied der jetzige Wrst Wolrad ist, war durch den Landespräsidenten Dreyer und Landrat Gebbers vertreten.