 „Mysterium germanischer Arbeit". Warschau, 17. September. Der Hauptschriftleiter des Militärblattes Polska Zbrojna schildert in einem Leitauf satz aus Nürnberg den Eindruck, den der Appell des Reichsarbeitsdienstes auf ihn gemacht habe. Die akustischen und optischen Eindrücke dieses Festes des Arbeitsdienstes hätten, so schreibt er, die Zuschauer über wältigt und mitgerissen. Dieses Fest sei eine Art von My sterium germanischer Arbeit gewesen, das einen starken und unauslöschlichen Eindruck gemacht habe. Auch die Inszenierung und Regie des Ganzen sei herr lich gewesen. Die Ausschmückung des Stadions und die Wirkung der Aufstellung der einzelnen Abteilungen hätten, den Eindruck großer Kraft gemacht. Hierzu habe vor allem die Gleichmäßigkeit der Bewegung der 50 000 Arbeitsmän ner beigetragen. Der künstlerische Gehalt des Mysteriums habe auf einem hohen Niveau gestanden, und die Rede Hit lers habe die Männer, die das Stadion füllten, mitgerissen.