 General von Rundstedt 45 Jahre Soldat. Berlin, 22. März. Der Oberbefehlshaber des Gruppen kommandos I, General der Infanterie Gerd von Rund stedt, feiert am Montag sein 45jähriges Militärjubiläum. Der General, der als Sohn eines preuißschen Generals am 12. Dezember 1875 in Aschersleben geboren wurde, übernahm am 1. Januar 1932 als Generalleutnant das Kommando der 3. Division und den Oberbefehl im Wehr kreis 111 Berlin. Mit der Beförderung zum General der Infanterie wurde von Rundstedt zum Oberbefehlshaber des Gruppenkommandos I Berlin ernannt.