 Kritische Lage für Chautemps. Paris, 8. März. Der französische Ministerpräsident Chautemps hat am Dienstag nachmittag die Verhand lungen mit den maßgebenden Männern der Parteien über die Bewilligung des Ermächtigungsgesetzes auf genommen, das die Regierung am Donnerstag in der Kam mer Zu beantragen gedenkt. Zunächst besprach er sich eine Stunde lang mit den Sozialdemokraten und empfing Blum, Vineent- A u r i o I, Serol und dann Zwei Vertreter der Kommunistischen Partei. Wie am Dienstag abend verlautete, soll Ministerpräsi dent Chautemps im Verlaufe des Kabinettsrats,, bevor er ein Ermächt igungsge s e tz in finanziellen und so zialen Fragen anregte, erklärt haben, er sei bereit zu rückzutreten und die Regierung einem Kabinett Zu überlassen, das aus angesehenen politischen Persönlichkeiten, wie z. B. ehemaligen Ministerpräsidenten, gebildet werde. Der Kabinettsrat sei aber auf diesen Vorschlag nicht ein gegangen. Er habe es für besser erachtet, durch eine Kam merdebatte das Parlament zu veranlassen, Zu den von der Regierung vorzuschlagenden Maßnahmen selbst Stellung zu nehmen. Sollte sich aber im Verlauf der Verhandlungen mit den Parteiführern herausstellen, daß nicht nur die Kommunisten sondern auch die Sozialdemokraten dem Ministerpräsiden ten Chautemps das erwünschte Ermächtigungsgesetz nicht bewilligen wollen, dann würde Chautemps die Feststellung treffen, daß seine Regierungsmehrheit zerbrochen sei, und unverzüglich den Rücktritt des G e samtkabinetts erklären, ohne die für Donnerstag erwartete Kammeraus sprache abzuwarten.