 „Action Wieder fünf Bomber für Spanien. Paris, 13. September. Die Action Fran?aiso will wissen, daß der französische Luftfahrtminister wiederum fünf Bombenflugzeuge, die vollständig ausgerüstet seien, an die Konstruktionsfirma Loiret zurückgegeben habe, damit sie durch Vermittlung der französischen Luftfahrtgesellschaft Air France an Spanien geliefert werden könnten. Pierre Cot habe diesmal wieder die gleiche Methode angewandt, wie früher. Er habe nämlich die Apparate, die auf Rechnung des Staates gebaut worden und bereits zu bezahlt seien, an die Erbauerfirma zurückgegeben.