 Haussuchungen bei Kommunisten in Belgien. Brüssel, 19. September. Aus Anweisung des Justiz ministers nahm die Staatsanwaltschaft am Freitag und Sonnabend in Brüssel, im Borinage und im Liitticher Be zirk umfassende Haussuchungen bei Kommunisten und An hängern der Trotzki-Partei vor. Bis jetzt sollen mehr als 100 Haussuchungen stattgefunden haben. Zahlreiche be lastende Schriftstücke und auch Waffen wurden beschlag nahmt. In Charleroi hat die Polizei Listen entdeckt, in denen alle Unterkunftsräume der bei den Linksrevolutio nären besonders verhaßten staatlichen Gendarmerie und die wichtigsten öffentlichen Gebäude verzeichnet waren. Die Staatsanwaltschaft beschlagnahmte am Sonnabend auch die Mappe, die ein Waffenaufkäufer der Madrider Regierung in Belgien verloren hatte. Aus den Schrift stücken, die die Mappe enthielt, geht hervor, daß sich die marxistische spanische Regierung bei ihren Waffenankaufs versuchen bekannter Persönlichkeiten der belgischen Sozia listischen Partei bedient. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 