 Segelfliegertagung in Füssen-Schwangau. Fussen, 8. Januar. Zur segelfliegerischen Ausbildung des Nationalsozialistischen Fliegerkorps nach den Richtlinien des Korpsführers sind die S e g e l f l i e g e r r e f e r e n t e n der NSFK.-Gruppen und Schulführer der NSFK.-Segel flugschulen ans ganz Deutschland zu einer IRägigen Schulung s» tagung auf der Segelfliegerschule Schwang au bei Füssen eingetroffen. In gemeinsamer Arbeit werden die letzten Vorbereitungen das Jahr 1938 festgelegt. Die Tagung, die unter der Leitung des Abteilungschefs aus dem Stabe des Korpsführers, NSFK.-Obersturmbann fllhrers Kunz, steht, soll den Referenten und Schulführern Gelegenheit geben, aus den Erfahrungen Flugjahres 1937 die erforderlichen Nutzanwendungen für die Praxis! zu Ziehen, damit die hohe Aufgabe des NSFK., die Ausbildung der fliegerischen Jugend im Sinne der vom Führer gegebe nen Richtlinien, bis aufs letzte gelöst werden kann. So wurde festgelegt, daß in diesem Jahre ein Leistungs segelflugwettbewerb in Schwangau-Füssen durchgeführt wird. Äls Zeitpunkt hierfür wurde die Pfingstwoche fest gelegt.