 Dr. Goebbels mit Vittorio Mussolini in Babelsberg-Ufastadt BerZln, 28. Juli. Am Donnerstag nachmittag stattete Dr. Goebbels zusammen mit dem in Berlin zu Besuch weilenden Sohn des Duce, Vittorio M ussolini, der Ufa-Lehrschau auf dem Filmgelände in Babelsberg-Ufastadt einen längeren Besuch ab, bei dem auch eine Besichtigung der augenblicklich in der Ufa im Atelier befindlichen Filmarbeiten stattfand. Am Abend folgten Vittorio Mussolini und Frau Musso lini einer privaten Einladung des Ministers, bei der auch eine Anzahl bedeutender Filmschaffender zugegen war.