 Sir Charles Mander: „Die Jnflationsgefahr rückt näher." Amsterdam, 10. Januar. Auf die Gefahr einer Infla tion in England wies der stellvertretende Vorsitzende des britischen Sparausschusses und Vorsitzende des britischen In dustrie- und Beratungsausschusses, Sir Charles Mander, am Montag in einer Rede auf einem Handelskammeressen hin. Die Jnflationsgefahr, fo erklärte er, rücke' immer näher, denn es werde in England ohnehin schon mehr gekauft als geliefert werden könne. Die Folge davon fei, daß die Preise für die verschiedenen Waren immer weiter anstiegen.