 Großzügiger deutscher Borschlag an Polen. (Schluß von Nr. 1240) 14. Um den in Polen verbleibenden Deutschen sowie den in Deutschland verbleibenden Polen das Gefühl der inter nationalen Rechtlosigkeit zu nehmen und ihnen vor allem die Sicherheit zu gewahren, nicht zu Handlungen bzw. zu Diensten herangezogen werden zu können, die mit ihrem nationalen Gefühl unvereinbar sind, kommen Deutschland und Polen überein, die Rechte der beiderseitigen Minderhei ten durch umfassendste und bindende Vereinbarungen zu sichern, um diesen Minderheiten die Erhaltung, freie Ent wicklung und Betätigung ihres Volkstums zu gewährleisten, ihnen insbesondere zu diesem Zweck die von ihnen für erfor derlich gehaltene Organisierung zu gestatten. Beide Teile verpflichten sich, die Angehörigen der Minderheit nicht zum Wehrdienst heranzuziehen. 15. Im Falle einer Vereinbarung auf der Grundlage dieser Vorschläge erklären sich Deutschland und Polen bereit, die sofortige Demobilmachung ihrer Streitkräfte anzuord nen und durchzuführen. 18. Die zur Beschleuniguna der obigen Abmachungen er forderlichen weiteren Maßnahmen werden zwischen Deutsch land und Polen gemeinsam vereinbart.