 Ausbau der argentinischen Flotte und Luftwaffe. Buenos Aires, 26. Februar. In einer Rede anläßlich des Abschlusses einer großen Flottenparade, an der über 40 Einheiten der argentinischen Kriegsmarine teilnah men, machte Staatspräsident Dr. Ortiz grundsätzliche Aus führungen unter Anspielung auf die europäische Lage. Er betonte erneut die Notwendigkeit eines großzügigen Aus baues der Flotte. Zu allen Zeiten sei der Wille -Zu mari timer Geltung im Kreise der Nationen der Maßstab für die politische und wirtschaftliche Reife der einzelnen Völker ge wesen. Hand in Hand mit dem Flottenausbau müsse die Ver stärkung der Luftwaffe Zum sicheren Schutz der gebiets mäßigen Hoheit gehen. Der amerikanische Kontinent müsse über genügend Machtmittel verfügen, um der Unverletz barkeit seiner Meere die notwendige Geltung zu verschaffen. Vorher hatte Marineminister Scasso darauf hingewie sen, daß der Ausbau und die ausreichende Sicherung der argentinischen Verbindungswege nach anderen Kontinenten . eine entsprechende Initiative zur gebieterischen Notwendig keit mache. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 