 Erfolg englischer Panikmacherei. Amsterdam, 11. April. Ministerpräsident Colijn hielt am Dienstag eine Rundfunkansprache, in der er die am Montag verfügten Grenzsicherungsmaßnahmen begründete. Colijn stellte eingangs fest, daß Holland von keiner Seite eine un mittelbare Bedrohung befürchte. Die Beziehungen Hol lands Zu allen seinen Nachbarn seien gut, es handele sich hier nur um ausgesprochene „Vorsorgemaßnahmen". Trytz dieser Erklärung des Ministerpräsidenten ist die Unruhe und allgemeine Nervosität in Holland in folge der systematischen englischen Kriegshetze sehr groß.