 „Deutschlands Motorisierung eine weitblickende Politik." Paris, 28. Dezember. Die allgemeine Entrüstung, die die beabsichtigte Erhöhung der Preise des Automobilbrenn stoffs in Frankreich ausgelöst hat, Veranlaßte Epvque, die Lage in Deutschland einer genaueren Betrachtung zu unter ziehen. Das Blatt sagt, der Führer Habs erkannt, welchen Vorteil man aus dem Automobil und der Autoindustrie ziehen könne. Während man in Frankreich auf dem besten Wege dazu sei, die Autoindustrie zu erdrosseln, gebe Adolf Hitler seinen Willen kund, das Automobil allen Volksschichten zugänglich zu machen. Die Parole des Führers zur Schaffung dieses Volkswagens werde von allen befolgt. Ferner arbeiteten die großen deutschen Automobilfabriken eifrig an der Fertig stellung der Rennwagen für die neue Rennsaison. Im Herbst nächsten Jahre werde der 3000. Kilometer der Auto straßen eingeweiht. Das Ergebnis dieser gesunden und weitblickenden Poli tik, die man als eine wahre Sozialpolitik bezeichnen könne, drücke sich auch in den deutschen Produktionsziffern aus.