 Neue Vorschriften für die Vergebung von Leistungen. Verlin, 24. April. Auf dem Gebiete des Verdingungs wesens war von der Wirtschaft die Vielheit der Vorschriften — jede Reichs-, Landes- und Gemeindeverwaltung hatte früher ihre eigenen Vorschriften — stets als eine unnötige Belastung empfunden worden. Während für die Vergebung und Ausführung von Bauleistungen schon 1926 durch die Verdingungsordnung für Bauleistungen — VOB — und für die Ausführung der übrigen Leistungen durch die „A I l gemeinenBedingungenfürdieAusführung von Leistungen (ausgenommen Baulei st u n - gen)" im September 1932 einheitliche Vorschriften einge führt wurden, stand eine gleiche Regelung für die Verge bung von Leistungen (ausgenommen Bauleistungen) noch aus. Der Reichsminister der Finanzen hat nunmehr im Be nehmen mit den beteiligten Verwaltungen und der Reichs wirtschaftskammer auch hierfür neue Vorschriften geschaffen, so daß jetzt auch eine vollständige Verdingungsordnung für Leistungen (ausgenommen Bauleistungen) —- VOL — vor liegt. Sie besteht aus den Abschnitten Allgemeine Be stimmungen für die Vergebung von Leistungen und II. Allgemeine Bedingungen für die Ausführung von Leistungen. Der Reichsminister der Finanzen hat die neuen Bestim mungen mit Wirkung ab 1. April 1936 in der Reichsfinanz verwaltung eingeführt und Abschritt seines Einführungs erlasses den übrigen Verwaltungen zugeleitet mit der Bitte, ihre nachgeordneten Dienststellen im gleichen Sinne anzu weisen. Mit der Einführung der VOL ist nunmehr das ge samte Verdingungswesen bei allen Verwaltungen einheitlich geregelt, was für die Wirtschaft eine merkliche Erleichterung bedeutet. Die VOL kann im Buchhandel bezogen werden. Ter Druck erfolgt durch die Reichsdruckerei.