 Internationale Niederlassung Kulangsu besetzt. Schanghai, 12. Mai. Die japanischen Truppen besetzten am Freitagmorgen die Internationale Nieder lassung Kulangsu, eine 1 große Insel gegen über Amoy, auf der 260 Ausländer und eine große Zahl Chinesen leben. Die Japaner begründen ihr Vorgehen damit, daß Kulangsu nach der im letzten Jahr erfolgten Einnahme Amoys der Herd antijapa n i s ch e r Machen schaften geworden ist, die in dem am Donnerstag ver übten Attentat auf den chinesischen Vorsitzenden der Handels kammer von Amoy gipfelten. Die Verwaltung der Inter nationalen Niederlassung sei offensichtlich außerstande, diese' Machenschaften zu unterdrücken. Die Besetzung der Insel durch die Japaner erfolgte ohne Zwischenfall, obwohl fremde Kriegsschiffe in der Nähe ankerten. Die Japaner legten damit zum erstenmal im China konflikt die Hand auf vertraglich begründete internationale Niederlassungen, was in Schanghai mit sichtlichem Eindruck betont wird.