 Diskonisenknng der Bank von Tanzig. Danzig, 2. Januar. Die Bank von Tanzig hat mit Wirkung vom 2. Januar 1937 ihren Diskontsatz von 5 auf 4 v. H. und ihren Lombardsatz von 6 auf 5 v. H. herabgesetzt. Außerdem soll durch Senkung der Kreditkosten eine Er leichterung der Wirtfchaftsverhältnisse in Danzig herbeige führt werden, weshalb die Soll-Zinsen für Guldenkredite um 1 v. H., für Reichsmarkkredite ebenfalls um 1 v. S., für Kredite in englischer, amerikanischer, holländischer und sonstiger Währung um v. H. gesenkt worden sind. Ledig lich die Zinssätze für Zloty-Kredite bleiben unverändert. Jtalienis ch-englisch es MttelMeer-MkounMU unterzeichnet. Rom, 2. Januar. Am Sonnabend um 12 Uhr unterzeich neten Graf Ciano und Sir Eric Drummond im Palazzo Chigi das englisch-italiensche Gentlemen's Agree ment. Der amtliche Bericht besagt, daß der Text des Abkom mens erst am Montag veröffentlicht werden wird. London, 2. Januar. Wie Reuter Zur Unterzeichnung des Mittelmeer-Abkommens aus Rom berichtet, wird das Ab kommen als eine Erklärung bezeichnet, durch die die ita lienische und die keltische Regierung gegenseitige Zusiche rungen bezüglich des Mittelmeerbeckens ausgetauscht haben. Reuter zufolge enthält das Abkommen vier Punkte, von denen drei folgendes vorsehen: 1. Austausch von Zusicherungen bezüglich der Aufrecht erhaltung des Status guo im Mittelmeer: 2. Freiheit des Transits und der Verkehrswege im Mittelmeer: 3. Zusicherungen, daß das Abkommen nicht gegen irgend eine dritte Partei gerichtet ist.