 Verzweiflungsakt der Marxisten bei Toledo. Paris, 24. September. Aus Madrid wird ein Ver zweiflungsakt gemeldet, der den auf Toledo marschierenden nationalistischen Abteilungen den Weg verlegen soll. Am Mittwoch abend haben die roten Streiträfte die Schleuse n der Stauwerke des Flusses Alber che, der in den Tajo mündet, geöffnet. Tosend stürzten die zehn Millionen Raummeter Wasser in 'das 3 km oberhalb von Talavera liegende Tal, wo die Nationalisten umfangreiches Kriegsmaterial, vor allem Geschütze, zusammengezogen hatten. Nach der Madrider Meldung hat man bisher über die Wirkung dieser Maßnahme noch keine Nachricht. Doch hoffen die Roten, ihre Gegner ersäuft zu haben.