 Fortsetzung der Moskauer Justizkomödie. Moskau, 21. August. Nach den amüsanten Geschichten, die am Donnerstag abend die Angeklagten Olberg und Ber man fast ohne Unterbrechung durch den Staatsanwalt, er füllt von einem bemerkenswerten Mitteilungsdrang, von sich gegeben hatten, begann am Freitag der dritte Tag des Prozesses gegen Sinowjew und Genossen mit der Verneh mung des Angeklagten Golzmann. G 0 Izmann bemühte sich sichtlich, seine eigene Rolle bei den angeblichen Terrorplänen unter Anleitung des früheren Volkskommissars Smirnow als möglichst unbedeu tend hinzustellen. Mit auffallender Bereitwilligkeit betonte er dagegen, daß Trotzki durch seine Vermittlung die Wei sung, Stalin „aus dem Wege zu schaffen" an seine Anhän ger in der Sowjetunion gegeben habe. Sichtliches Interesse riefen im Gerichtssaal, wo eine Reieh hoher bolschewistischer Parteifunktionäre zu sehen war, die Aussagen des Angeklagten Nathan Lurje her vor. Er ist im zaristischen Rußland geborener Ostjude, be suchte nach 1918 die Universität in Verlin, wo er später in der KPD eine führende Rolle spielte. Der Angeklagte sprach ohne Stocken. Er war seiner Sache völlig sicher und wurde vom Staatsanwalt fast gar nicht unterbrochen. Seit 1927 will er Trotzkist gewesen sein. 1932 sei er nach Sowjetrußland gekommen, um dort Verbindung mit den Resten der Trotzki-Opposition aufzunehmen. 1932 habe er in Msokau Auftrag erhalten, Anschläge auf Stalin, Woroschilow, Kaganowitsch auszuführen. Nathan Lurje schilderte, wie er versucht habe, Woroschilow erst durch einen Pistolenschuß, später durch eine Bombe zu „erledigen". Nach weiteren mißlungenen Anschlagsversuchen sei er schließlich am 22. Mai 1936 verhaftet worden. Besonders reizvoll war während der Aussagen Nathan Lurjes die Geschäftigkeit seines Bruders Moisse Lnrje( be kanntlich identisch mit dem früheren Leiter der berüchtigten Agitoprop der KPD Emil Alexander). Mit großem Eifer versuchte Moisse die „Richtigstellung" einzelner Ausführun gen seines Bruders, wobei er in munterem Redestrom so zusagen die Rolle des Staatsanwalts übernahm und von diesem lächelnd zum „Abwarten" aufgefordert werden mußte.