 Ratlosigkeit unter den Araberführern. Jerusalem, 13. September. Der arabische Zentralaus schuß beendete am Sonntag seine zweitägige Beratung über die Erfüllung der vom britischen Oberkommissar gestellten Forderungen. Die Beratungen ergaben jedoch nur einen Verlegenheitsbeschluß, der die Einladung aller arabischen Nationalausschüsse zum 17. September nach Jerusalem vor sieht. Erst dann soll eine Entscheidung getroffen werden. In einer halbamtlichen Verlautbarung antwortete das Zentralkomitee auf die Erklärungen des britischen Kolonial ministers vom 7. September, in der mehrere von ihm vor gebrachte Punkte bestritten werden. So bestreitet das Zen tralkomitee, daß es die Verantwortung für die Streiks und Unruhen trage. Schließlich wird in der Verlautbarung der Vermittlungsplan der arabischen Könige verteidigt. Die Lage bleibt infolgedessen ungewiß.