 Englische Handelsspionage-Organisation in Uruguay. Montevideo, 17. Februar. Die Deutsche Handelskammer in Montevideo richtete eine aufschlußreiche Note au den uru guayischen Wirtschaftsminister Charlone, m der sie eine in der Börse eingenistete englische Handelsspionage-Organi sation unter dem Vorsitz des englischen Konsulatssekretärs Walsh aufdeckt und gesetzliches Vorgehen gegen die Ver suche, die guten deutsch-uruguayischen Handelsbeziehungen zu trüben, fordert. Gleichzeitig haben 42 uruguayische Handelshäuser ein Schreiben an den Außenminister gerichtet, worin gegen das Vorgehen der Alliierten Stellung genommen wird, durch so genannte Schwarze Listen, die mit ungesetzlichen Mitteln in einem neutralen Land gegen dessen Verfassung und Gesetz gebung verstoßen, Handelsgesellschaften zu sprengen, durch Druck Bankkredite zu kürzen und durch ehrenwörtliche Ver pflichtungen einen Abbruch der Handelsbeziehungen zu er pressen versuchen. In diesem Zusammenhang fordert die Tribuna in einem Kommentar von der Regierung mutiges und entschiedenes Vorgehen.