 Eine Erklärung Daladier^s. München, 311. September. Die Menschenmenge, die sich vor dem Hotel „Vier Jahreszeiten" seit den frühen Mor genstunden versammelt hatte, brachte dem französischen Ministerpräsidenten herzliche Kundgebungen dar. Auf die wiederholten Rufe „Daladier, Daladier!" trab der Minister präsident an das offene Fenster seines Arbeitszimmers, worauf die Menge ihn mit lebhaftem Beifall und Heil- Rufen begrüßte. Neben Daladier sah man am Fenster den Generalsekretär des Quai d'Orfay, Leger. Daladier winkte den Münchnern dankend zu. Ministerpräsident Daladier gab einem Pressevertre ter folgende Erklärung: „Ich glaube, daß die Mllnchener Zusammenkunft ein ge schichtliches Datum im Leben Europas darstellen kann. Dank dem hohen Verständnis der Vertreter der großen Mächte ist der Krieg vermieden und ein ehrenvoller Friede allen Völ kern gesichert- worden. „Ich hatte die Freude, selbst festzustellen, daß in Deutsch land keinerlei Gefühl desHasses oder der Feind seligkeit gegen Frankreich herrschten. Seien Sie sicher, daß die Franzosen ihrerseits keinerlei Gefühle der Feindselig keit gegen Deutschland Das trifft auch für die Zeit der diplomatischen Spannungen und der militärischen Vorbereitungen zu, die wir soeben durchgemacht haben. „Die beiden Völker müssen sich h e r z l i ch v e r st ä n d i gen, und ich bin glücklich, meine Kräfte dieser notwendigen und fruchtbaren Verständigung zu widmen. „Ich habe bereits dem Führer, Marschall Göring und Reichsaußenminister von Ribbentrop für die Herzlichkeit Ihres Empfanges gedankt. Uebermitteln Sie meinen gan zen Dank auch der Münchener Bevölkerung."