 Pittsburger Vertrag kommt nicht in die Verfassung. Prag, 27. Juli. Zu dem Gespräch, das der Führer der amerikanischen Delegation der Slowaken, Dr. Hletko, am Dienstag mit dem Ministerpräsidenten Dr. Hodscha hatte, schreibt das Hauptblatt der Slowakischen Volkspartei, SlolMe, daß es sich hauptsächlich um die Frage der Einver leibung des Pittsburger Vertrages in die tschecho-slowakische Verfassung und damit um die Schaffung einer auto nomen Slowakei gedreht habe. Die Frage Dr. Hletkos, ob der Pittsburger Vertrag in die Verfassung aufgenommen werde, habe der Ministerprä sident verneint. Die Prager Regierung sei aber angeblich bereit, den amerikanischen Slowaken auf eine andere Weise Genugtuung zu geben für das, was sie für die Entstehung der Tschecho-Slowakei getan hätten. Er verspreche, dies durch eine Regierungskundgebung zu einem geeigneten Zeitpunkt tun zu lassen. Hodscha habe weiter behauptet, die jetzige Reform fei eine Erfüllung des Inhaltes des Pittsburger Vertrages. Er selber wolle im Geiste dieses Vertrages arbeiten.