 Verletzte der „Deutschland" kehren zurück. Berlin, 25. Juni. Folgende Soldaten des Panzerschiffes ~Teutfchlan d", die beim Bombenangriff vor Jbiza ver letzt wurden, befinden sich nach ihrer Wiederherstellung auf dem Rückwege nach der Heimat: Oberheizer Fischer (Arno), Obermatrose Engelbarts, Oberheizer Krautscheid, Obermatrose Baltruschat, Ober matrose Eckhart, Maschinistenmaat Graumann, Heizer Leh mann (Herbert), Obermatrose Haueiß, Oberheizer Forlng, Heizer Bocksprecker, Stabsfunkgast Rieth, Heizer Bunge, Oberzimmermannsgast Deharde, Heizer Beck, Stabsfunkgast Wolf (Friedrich), Stabsfunkgast Wolf (Eugen), Obermatrose Foerster (Theo), Obermatrose Diedorf. Postation für die Zurückkehrenden ist nun wieder Pan zerschiff „Deutschland", Wilhelmshaven. In Gibraltar bleiben vorläufig noch zurück: Stabsheizer Bruß, Matrose Schönfeld, Oberheizer Roth, Obermatrose Eilert, Funkgast Fritsch, Stabsmatrose BöM ger, Obermatrose Gastrup, Stabsmechanikergast Löffler, Oberheizer Balle. Diesen Soldaten geht es gut, sie sind außer jeder Ge fahr, mit ihrer Rückkehr kann ebenfalls bald gerechnet wer den. Poststation für diese Soldaten bleibt vorläufig Marine hospital Gibraltar.