 Der englische Ministerbesnch in Paris. W London, 4. November. Zu dem offiziellen Besuch M Ministerpräsidenten Chamberlain und des AußenministW Lord Halifax bei der französischen Regierung, der in o» Tagen vom 23. bis 25. November stattfinden soll, wird unterrichteter Seite darauf hingewiesen, der französisch Ministerpräsident Da ladt er und AußennPüiM Bonnet seien im September zweimal in London gewes» Der jetzt angekündigte englische Besuch stelle daher zunälA eine E r w iderung dieser Besuche dar. M Die französische Regierung habe den britischen Minist» Präsidenten und den britischen Außenminister offiziell n» Paris eingeladen, um mit ihnen Fragen der allgemeW neu politischen Lage zu erörtern. Der engliscW Besuch in Paris werde Gelegenheit zu einer eingehende? sachlichen Prüfung der für beide Regierungen jetzt im Vor dergrund stehenden Fragen bieten. Für die Pariser Vera tungen sei kein besonderes Programm vorge sehen. Die Aussprache zwischen den britischen und den fran zösischen Staatsmännern habe vor allen Dingen den Zweck, in unmittelbarer Fühlungnahme die gegenseitigen Auf fassungen zu klären. Die Hinzuziehung von Vertretern anderer Mächte zu diesen Verhandlungen sei nicht zu er warten. Die französische Regierung habe auch die Frauen des Ministerpräsidenten und des Außenministers nach Paris! eingeladen, wodurch der Besuch der englischen Minister aucy eine gewisse gesellschaftliche Note erhalte. Der 23. November sei mit Rücksicht auf die Tagung des Parlaments und das in der nächsten Zeit außerordentlich belastete Arbeitsprogramm des Ministerpräsidenten festge setzt worden. Eine Entscheidung, ob und welche Beamten des Foreign Office an dem Pariser Besuch teilnehmen wer den, sei bisher noch nicht getroffen worden. Paris, 5. November. Wie Havas aus zuständigen Krei sen erfährt, habe die Reise Chamberlains und Lord Halifax' nach Paris lediglich den Charakter einer neuen Bekräftigung der französisch-englischen Freundschaft. Diese Bedeutung werde noch durch die Tatsache der Gegenwart der Gattinnen der beiden Staats männer verstärkt. Die französische Regierung habe vor einigen Tagen als Folge der Reisen, die Ministerpräsident Daladier und Außenminister Bonnet im Laufe des Monats Septem ber nach London unternommen haben, den englischen Außen minister von dem Wunsch unterrichtet, den englischen Ministerpräsidenten und den Außenminister in Paris emp fangen zu können. Außenminister Bonnet habe über den englischen Botschafter in Paris angefragt, welcher Zeitpunkt den beiden englischen Staatsmännern für den Besuch am besten gelegen sei.