 Rekruiierungs- und Reservistenfragen vor dem Unterhaus. London, 9. Februar. Das Unterhaus nahm am Diens tag in zweiter Lesung das Gesetz an, das die Erhöhung der Bereitschaftspslicht für Reservisten der A-Klasse von 2 auf 5 Jahre vorsieht. Kriegsminister Duff Cooper wies darauf hin, daß sich die Zahl dieser Reservisten zur Zeit auf 3000 Mann belaufe. Sie würden in besonderen Notfällen aufgerufen, wie es z. B. 1927 im Zusammenhang mit den Unruhen in Schang hai und 1936 anläßlich der Zusammenstöße in Palästina ge schehen sei. Die normalen Reserven könnten nur in einem größeren Dringlichkeitsfalle durch eine Proklamation auf Grund eines Parlamentsbeschlusses einberufen werden. Es sei wünschenswert, daß die Stärke der A-Reservisten von 3000 auf 6000 vermehrt werde. Man müsse darauf gefaßt sein, daß sich Notfälle, wie die Unruhen in Palästina, auch in Zukunft wieder ereignen würden. Der Finanzsekretär im Kriegsministerium, Sir Victor Warrender, teilte mit, daß sich die Höchstziffer der für dieses Jahr auf 121 200 Mann belaufe. I n Januar dieses Jahres seien die Rekrutierungsziffern m gerordentlich befriedigend gewesen. Die Zahl Re er-'ten für die Territorialarmee habe sich um 150 v. H. ge- enüber dem Januar 1936 vermehrt. Bei der regulären E mee seien 13 v. H. mehr Rekruten eingestellt worden. Das Unterhaus und der Moskauer Theatcrprozeß. London, 9. Februar. Im Unterhaus gab es am Diens tag ein in vieler Beziehung bemerkenswertes Nachspiel zu einer Anfrage, die am Montag über die Tätigkeit des sow jetrussischen Botschafters in London, des Juden Maisky, ge stellt worden war. Der Konservative Sir Henry Page- Croft hatte auf die Tatsache aufmerksam gemacht, daß Maisky vor einer politischen Versammlung in London ge sprochen hatte und damit gegen die diplomatischen Ge pflogenheiten verstoßen habe. Der konservative Abgeordnete Lennox Boyd hatte dazu ironisch bemerkt, daß es schließlich nur ein Akt der Nächstenliebe sei, wenn man den Botschafter sich so gut wie möglich amüsieren ließe, bevor er das Opfer des nächsten Moskauer „Trotzkisten"-Prozesses werde. Diese Bemerkung nahmen die Bolschewistenfreunde unter den Labour-Abgeordneten zum Anlaß, die moralisch Ent rüsteten zu spielen. Der Abgeordnete Shin well fragte am Dienstag den Sprecher des Unterhauses, ob Boyds Be merkung mit den Traditionen des Parlaments in Einklang stehe. Der Sprecher wies in seiner Antwort auf seine Er klärung vom 11. November hin, daß es nicht angebracht sei. beleidigende Angriffe gegen Vertreter befreundeter Machte zu richten. Die Bemerkung des Abgeordneten Lennox Boyd habe jedoch keinen solchen Angriff gegen eine befreundete Als Shinwell darauf die geistreiche Frage stellte, ob sicy die Bemerkung von Lennox Boyd nicht auf den kürz lichen Moskauer Theaterprozeß und die „angeblichen" (!> Hinrichtungen in Sowjetrußland bezogen habe, ertonte von den Ministerbänken lautes Gelächter. Der Sprecher ant wortete, es sei wohl möglich, daß damit auf „gewisse Zwi schenfälle" in Sowjetrußland angespielt worden sei. Das stell" aber keineswegs eine Beleidigung Maiskys dar. Der Labour-Abgeordnete Thurtler meinte darauf, daß es sich um eine „sehr beleidigende Aeußerung" handele, denn die Bemerkung enthalte die Andeutung, daß der sow jitrussische Botschafter demnächst wegen Verschwörung vor Gericht gestellt werde. „Verschiedene Leute verstehen ver schiedene Fragen auf verschiedene Weise" bemerkte turz der Sprecher dazu. , 5. Als schließlich der konservative Abgeordnete Sa n d y v fragte, ob es denn nicht Tatsache sei, daß die Verurteilung durch ein sowjetrussisches Gericht keineswegs irgendeine Schuld zur Voraussetzung habe, war das Gelachter allge mein, womit dieses Zwischenspiel abgeschlossen war.