 Domei über die Einmischung der Sowjetunion in China. Tokio, 27. November. Wie die Agentur Dom ei aus guter Quelle erfahren hat, soll der neue Botschafter Mos kaus in Nanking, O r e lski, der in diplomatischen Kreisen völlig unbekannt ist, in Wirklichkeit der bisherige stellver tretende Volkskommissar für Landesverteidigung namens Smirnow sein. „ Smirnow soll bereits Vorbereitungen für den Transport von Kriegsmaterial nach Westchina getroffen haben. Beson ders Flugzeuge für die im chinesischen Heer dienenden Sow jetflieger würden beschleunigt geliefert werden. Außerdem soll Smirnow an den Vorbereitungen für die Einberufung einer Konferenz beteiligt sein, die demnächst in Tschungking unter Teilnahme von Vertretern der Kuomin tang, der Außenmongolei und Moskaus zusammentreten werde, um den Widerstand gegen Japan zu organisieren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 