 Polmsch-ungarisches Luftfahrtabkommen. Warschau, 17. Mai. Die seit einigen Tagen in War schau geführten Verhandlungen zwischen ungarischen und polnischen Luftfahrtkreisen sind mit der Unterzeichnung eines polnisch-ungarischen Luftfahrtabkommens abgeschlossen worden. Demzufolge wird mit Wirkung vom 1. Juli ein regel mäßiger Luftverkehr zwischen Warschau und Bu da ch est eingerichtet werden. Die Strecke wird über die pol nische Trata und die Tschechoslowakei ohne Zwischenlandung zunächst von dreimotorigen Junkersmaschinen beflogen. Die polnische Presse weist in diesem Zusammenhang daraufhin, daß auf diese Weise eine neue Luftlinie Rom —Budapest—Warschau —Helsinki geschaffen wird, die die längste Luftverkehrsstrecke in Europa darstelle. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 