 Krokodilstränen über „deutsche Grausamkeiten." Rom, 9. Februar. Den Versuch Englands, die deutschen Enthüllungen über die Greueltaten der Polen an den Deutschen in ihrem Lande mit Propagandalügen über an gebliche deutsche Grausamkeiten im polnischen Gebiet zu ent kräften, beginnt man auch in den neutralen Ländern bereits Zu durchschauen. Die römische Zeitung Regime Aascista wendet sich gegen die „sentimentalen Klagen" der jüdischen Presse, der fran zösisch-katholischen Zeitungen und besonders des dem Vati kan nahestehenden „Osservatore R o m a n o" über das Schicksal der Polen in den von Deutschland besetzten Gebie ten. Nach den Berichten dieser Blätter fehle es den Polen an Nahrungsmitteln, an Bekleidungs- und an Heizmaterial. „Wie kann es möglich sein," fragt das italienische Blatt, „die Polen mit allem diesen Lebensnotwendigkeiten zu ver sorgen, wenn Schiffe, die Waren nach deutschen Häfen brin gen sollen, von den Engländern versenkt oder gekapert werden? „Für gewisse kriegsmäßige Einschränkungen der Lebens haltung, wie sie im Deutschen Reich vorausschauend vom ersten Kriegstage an, in England weniger vorausschau end erst allmählich eingeführt wurden, können die Ein wohner Polens sich also nur bei ihren „Freunden", den Eng ländern, selbst bedanken!" Das italienische Blatt hebt die englische Heuchelei, auf der einen Seite einen Aushungerungskrieg zu führen und sich gleichzeitig über Einschränkungen der Lebenshaltung zu be klagen, deutlich hervor.