 Nächster Internationaler Verlegerkongreß in Leipzig. London, 12. Juni. Der zurzeit in London tagende Inter nationale Verlegerkongreß nahm am Freitag die deutsche Einladung an, den nächstjährigen Kongreß in Leipzig abzu halten. In den Verhandlungen des Verlegerkongresses wurde von den verschiedensten Seiten wiederholt angeregt, das Buch mehr noch als bisher in den Dienst der internatio nalen Verständigung zu stellen. Während der Tagung fand eine Reihe von Veranstal tungen statt, darunter ein Empfang der führenden Mit glieder der Abordnungen durch den König im Buckingham- Palast. Die deutsche Abordnung steht unter Führung des Leiters der Fachschaft Verlag, Bauer.