 Italiens Führungsanspruch im Mittelmeer. Berlin, 1» Februar. Der bekannte italienische Publizist Virginio G ayda äußert sich in einem ausführlichen Auf satz zur Politik Italiens im Mittelmeer. Gayda unterstreicht Zunächst die beherrschende internationale Bedeutung, die nicht allein von den Uferstaaten, sondern auch von allen an deren See-, Wirtschafts- und Kolonialmächten empfunden wird. „Unter diesen Mächten steht in erster Linie Deutschland mit der wachsenden Ausweitung seiner weltwirtschaftlichen Interessen und seinen kolonialen Ansprüchen, die in abseh barer Zeit in irgendeiner Form befriedigt werden. Anderer seits muß Italien im Mittelmeer dem Schauplatz feines gesamten nationalen Lebens und einzigen Zugang zum Im perium hier die Befriedigung aller seiner lebensnotwen digen Interessen finden. „Das Mittelmeer ist heute nicht nur die Basis des Lebens der italienischen Nation, sondern es ist auch die Straße ihres Imperiums zum Roten Meer, noch chel wich tiger als für Frankreich und England, die entlang ihren Atlantikbüsten die Verbindungen zu ihren Weltreichen außerhalb des Mittelmeeres, wenn auch mit größerem Zeit aufwand für den Seeweg, aufrechterhalten können." Gayda befaßt sich dann mit der aktuellen Frage der s r a n Z ö s i s ch e n M i t t e I' m e e r p o l i t i k. Er gibt einen Ueberblick über den langjährigen italienisch-französischen Gegensatz und stellt fest, daß wegen Frankreichs Nicht-., erfüllung der übernommenen Verpflichtung, durch ein beson deres Abkommen die Frage der Italiener in Tunis zu re geln, das italienisch-französische Abkommen heute juristisch nicht vorhanden sei. Frankreich habe sein geschriebenes Wort verraten, als es jener offensichtlichen Kriegsaktion gegen Italien, den Sanktionen, zustimmte, obgleich es durch ein geheimes diplomatisches Schriftstück verpflichtet war, keinerlei feindselige Handlungen gegen die italienische Ak tion in Abessinien zu unternehmen. . Weiter erinnert Gayda an Frankreichs Verbindungsweg über das Mittelmeer zu dessen afrikanischem Imperium mit feinem Menschenreichtum an Bewaffneten, die in-Europa gegen Deutschland . und Italien eingesetzt werden sollen. Während des Weltkrieges habe Frankreich eine halbe Mil lion schwarzer Krieger und 200 000 Arbeiter für militärische Zwecke von Afrika nach Europa herübergeschafft und es rechne im Falle eines neuen Krieges damit, Millionen aus seinen 20 Millionen Eingeborenen Zu rekrutieren und nach Europa Herllberzilschaffen.