 Schwerer Zwischenfall in Ostgalizien. Warschau, 4. Juli. In Ostgalizien wurde erneut ein polnischer Polizeibeamter im Kampf mit einem Ukrainer erschossen. Die amtliche polnische Verlautbarung, die versucht, den Fall zu bagatellisieren, geht auf die Zu sammenhänge der gerade in diesem Bezirk sich häufenden Zwischenfälle nicht ein. Welche Bedeutung von Seiten der polnischen Behörden diesem erneuten Zusammen stoß aber beigemessen wird, geht aus der Tatsache hervor, daß sich an den Tatort der Chef der polnischen Polizei, General Zamorski, persönlich begeben Hat. In dem amtlichen Bericht wird gesagt, daß eine Polizei- Patrouille am 2. Juli in Budlowa im Kreise Brzezany, in dem es bekanntlich innerhalb der letzten Monate zu wieder holten Znsammenstößen gekommen ist, auf drei „verdächtige Männer" stieß, die zu fliehen begannen, als sie angehalten wurden. Während zwei Männer entkamen, habe sich der dritte in ein Haus Zurückgezogen, um von dort aus auf die Polizeipatrouille zu schießen. Nachdem Polizeiverstärkun gen eingetroffen waren, seien die Beamten in das Haus eingedrungen, wobei ein Beamter getötet, ein zweiter ver letzt und der Ukrainer namens Danilo Pukala selbst so schwer verletzt wurde, daß er nach seiner Einlieferung in das Krankenhaus in Brzezany starb.