 Der Verkehr zwischen West- und Ostoberschlesien. Kattowitz, 26. September. Am Montag, um 12 Uhr, sind die bisher noch bestehenden Polizeigrenzen zwischen West- und Ostoberschlesien aufgehoben worden. Der Ver kehr zwischen' beiden Teilen Oberschlesiens unterliegt von nun ab keinerlei Beschränkungen und Paßvorschriften mehr. Damit sind die letzten Schranken gefallen, die Ostober schlesien aus politischen Gründen noch für eine vorüber gehende Zeit vom Altreich getrennt hatten. Nach der am 15. d. M. vollzogenen Eingliederung Ostoberschlesiens in den großdeutschen Wirtschaftsraum ist jetzt durch die Auf hebung der Polizeigrenze Ostobersch I e s i e n völlig dem Reichsgebiet einverleibt worden. Die Polizeigrenze ist zu gleicher Zeit an die ehemalige Reichsgrenze bei Lublinitz, Myslowitz, Pleß und Rybnik vorverlegt worden, wo sich bereits seit dem 15. d. M. die Zollgrenze befindet.