 Brandstiftungen und Bomben in Palästina. Jerusalem, 4. Juni. In der Nähe von Haifa wurde am Mittwoch auf einen Autobus eine Bombe geschleudert. Vnn den Insassen wurden ein Araber und vier Juden ver wundet. An sechs verschiedenen Stellen wurden die Jernsprech leitungen durchschnitten. An vielen Orten, so in Gaza, auf die Postgebäude in Haifa und in Nablus wurden Bomben geworfen. An mehreren Stellen kam es zu Schießereien, so bei Atlit, einem Küstenort 20 llrn südlich von Haifa. In Tiberias am See Genezareth entwickelte sich eine Schlägerei, bei der zwei Juden verwundet wurden. Meh rere Orangengärten wurden beschädigt und ein Dutzend Personen verhaftet. Bezeichnend für die Lage in Palästina ist die Feststellung eines englischen Richters in Jaffa, der am Mittwoch in einer Urteilsbegründung darauf hinwies, daß sich in Jaffa wäh rend der letzten Wochen 80 Brandstiftungen ereignet hätten. Jaffa habe damit in Brandstiftungen unter allen Städten zweifellos den Weltrekord erzielt.