 Arbeitstagung der Landesgruppe Italien der DAF. Mailand, 12. Dezember. In Anwesenheit von 230 Hoheitsträgern und Amtswaltern der norditalienischen Ortsgruppen von NSDAP, und DAF. fand in Mailand die erste Arbeitstagung der Landesgruppe Italien der Deutschen Arbeitsfront statt, an der u. a. der Landesgrup penleiter Italien der NSDAP., Ettel (Rom), und der Landesgruppenwalter der DAF., Decken, teilnahmen. , Landesgruppenleiter Ettel gab einen ausführlichen Rück blick über die im Jahre 1938 von der Partei und ihren Gliederungen in Italien geleistete Arbeit. Ausgezeichnete Erfolge wurden bei der diesjährigen Winterhilfsaktion er zielt. Allein der Tag der Nationalen Solidarität brackM in Italien über 75 000 Lire zusammen. Der Landesgruppen leiter zeigte dann die weitere Arbeit für das kommende Jahr aus. Den Höhepunkt fand die Tagung mit einem Vortrag des stellvertretenden Gauleiters Württemberg-Hohenzollern und Leiter des Hauptschulungsamtes der NSDAP. Friedrich Schmidt (Stuttgart), Zu dem auch der deutsche General konsul in Mailand, Beno , erschienen war. In dem mit stärkstem Beifall aufgenommenen Vortrag behandelte der Redner die großen Weltanschaulichen Probleme, diA den Nationalsozialismus beherrschen, und die Gegensätze, die ihn von allen anderen Gemeinschaftsideen scharf abheben, Ge gensätzlichkeiten, welche in der Grundeinstellung zum Begriff der Arbeit am stärksten zum Ausdruck kommen. Die Le bensanschauung zur Gesinnung zu machen, sei die Aufgabe der NSDAP.