 Aufruf der Reichsfraueuführerin. Berlin, 3. Januar. Die Reichsfrauenfuhrerin Scholtz- Klink ruft zum Einsatz für das Winterhilfswerk des deutschen Volkes auf: „Das, was in Deutschland geschaffen wurde, ist nicht er reicht worden, weil wir plötzlich Hilfe von außen bekommen hätten, sondern weil durch das Vertrauen des Führers das deutsche Volk wieder zu sich selbst gefunden hat. Wir haben die Wände, die andere zwischen uns aufgebaut haben, nie dergerissen und gemerkt, daß wir Brüder und Schwestern sind, die Zusammengehören. „An den Opfern, die die deutschen Menschen für die Ge meinschaft bringen, an den Pfennigen, die das älteste Müt terchen gibt, an der rastlosen Tätigkeit der WHW.-Helfer und Helferinnen, die treppauf, treppab gehen, spüren wir die Kraft der Gemeinschaft, die in unserem deutschen Volke wieder gewachsen ist und immer weiter wächst."