 Geheimnisvolles bolschewistisches U-Boot gesichtet. Istanbul, 3. September. Wie die Zeitung Akscham mel det, ist von türkischen Zollwachen auf der Höhe von Jneboli an der türkischen Küste des Schwarzen Meeres ein Unterseeboot unbekannter Nationalität gesichtet worden: der Kommandoturm des Bootes war deutlich zu erkennen. Als der türkische Dampfer „Vatan" in die Nähe kam, tauchte das Boot sofort unter. Türkische Wasser flugzeuge sind zu Erkundungsflügen nach dem Küstengebiet des Schwarzen Meeres entsandt worden. Inzwischen wird die Lustbeobachtung der Meerengen durch tägliche Kontroll flüge fortgesetzt. Man hält es hier für ausgeschlossen, daß ein Untersee boot der Franco-Streitkräfte ungesehen durch die Meerengen ins Schwarze Meer gelangen kann. Infolgedessen bleibt nur die Annahme übrig, daß es sich um ein sowjetrussisches U-Boot handelt, dessen Anwesenheit in den türkischen Gewässern schwer zu erklären wäre, wenn sich das Boot nicht auf dem Wege zum oder vom Mittelmeer befände, das seit geraumer Zeit durch bol schewistische U-Boot-Piraten so unsicher gemacht wird. Die Internationale Niederlassung im Feuerbereich. Schanghai, 3. September. In dem japanisch-chinesischen Ringen um Schanghai kam es im Laufe des Freitag im Putunggebiet zu Artilleriekämpfen, die den ganzen Nachmittag hindurch anhielten und mehrere große Brände verursachten. Das Feuer erfaßte auch eine Reihe am Putungufer liegender Dschunken. Vier chinesische 7,5 Zentimeter-Granaten schlugen un Japanischen Generalkonsulat ein, richteten aber nur ge ringen Sachschaden an. Drei japanische Polizisten und ein japanischer Journalist wurden verwundet. Auch vor dem Deutschen Generalkonsulat schlugen Granaten ein, die jedoch nur einige' Fensterscheiben trümmerten, ohne irgendwelche Personen zu verletzen, fer ner wurde das Britische Konsulat leicht getroffen. Eine größere Anzahl von Granaten und Schrapnells schlug in 'der Französischen Niederlassung ein. Annähernd 50 Personen wurden dabei verletzt, von denen auch mehrere ihren Verwundungen erlegen sind. Unter den Verwundeten befinden sich vier Ausländer, aber kein Deut scher.