 Bezeichnender Zwischenfall in Canterbury. Stockholm, 27. Mai. In den Köpfen der Engländer ist erhebliche Verwirrung entstanden durch die planmäßige Vor enthaltung aller Nachrichten über das Kriegsgeschehen in Nordfrankreich. Das führt zu Zwischenfällen, die höchst be zeichnend sind für die geradezu verzweifelte Stimmung im englischen Volke. In der Kathedrale von Canterbury fand dieser Tage eine „Siegesbetstunde" statt, worüber Nya Dagligt AMHanda berichtet. Der Kanonikus predigte über „soziale Ungerech tigkeiten" in England gewiß ein ergiebiges Thema, bie tet es doch Gelegenheit, über die Ausbeutermethoden der City-Juden, das Elend in den und schließlich die er barmungswürdige Lage der Eingeborenen in den britischen Kolonien zu sprechen. Der Herr Kanonikus schien das Thema aber nicht von dieser Seite auszufassen. Das mißsiel jedoch seinen Hörern und sie verließen in großer Zahl mitten in der Predigt die Kirche. Sie seien gekommen, um etwas über den Stand der Kämpfe jenseits des Kanals Zu hören, erklärten sie draußen. Der Cant des Kanonikus von Canterbury interessierte sie wenig.