 Wahlrechtskonferenz des ungarischen Parlaments. Budapest, 2. Dezember. Die außerordentliche interpartei liche Wahlrechtskonferenz des ungarischen Parlaments trat am Mittwoch zusammen. Die Konferenz setzt sich aus Ver tretern sämtlicher Parteien zusammen und umfaßt 25 Ab geordnete. Die Einberufung dieser Konferenz geht auf einen Vor schlag des verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös zurück und hat im großen die Aufgabe, die Reform des Wahlrechts, die Erweiterung der Machtbefugnisse des Reichsverwesers und die Reform des Oberhauses vorzubereiten. Die Kon ferenz hat jedoch ausschließlich einen beratenden und begut achtenden Charakter und dient nicht der Vorbereitung prak tischer Gesetzentwürfe. In der Eröffnungsrede erklärte Ministerpräsident Daranyi, die Aufgabe der Konferenz fei eine grund sätzliche Durchberatung der einzelnen Probleme, nicht jedoch die Ausarbeitung von Gesetzentwürfen. Er verlas dann im Nachlaß des verstorbenen Minister präsidenten Gömbös gefundene Aufzeichnungen, in denen die einzelnen grundsätzlichen Fragen des Wahlrechts aufge zeichnet und insbesondere Garantien im Interesse der Sicherstellung des nationalen und konservativen Gedankens gefordert werden.