 Der Menschenschmugggel nach Sowjetspanien. Wien, 19. Februar. An der Lsterreichisch-schweizerischen Grenze ist vor einigen Tagen ein roter Menschenschmuggel nach Sowjetspanien aufgedeckt worden, dessen Fäden die Wiener Kommunisten Tilly Spiegel und David Kohnin ihren Händen hatten. Bei den weiteren Erhebun gen hat sich herausgestellt, daß das Hauptquartier des Söld nerschachers für die spanischen Bolschewistenhorden im Lokal „Zur hohen Kugel" in der Vorarlbergischsn Ortschaft Götzis eingerichtet war. Der Besitzer dieses sauberen Unternehmens, Tobias Feuerstein, und sein Sohn wurden festgenommen, die Kommunistenkaschemme wurde geschlossen. Genau wie bei den Wiener Mittelsmännern Kohn und Spiegel, handelt es sich auch bei den Feuersteins um Juden.