 Daranhis Ministerliste. Budapest, 11. Oktober. Von zustandiger Seite wird mit geteilt: Der neu ernannte ungarische Ministerpräsident Daranyi berief am Sonntag abend in das Ackerbau ministerium diejenigen Persönlichkeiten, die in seinem Kabinett Ministerposten innehaben sollen. Zu den Beratun gen wurde auch der Präsident der Partei der nationalen Einheit (Regierungspartei) zugezogen. Gegen 9 Uhr abends wurde folgende Ministerliste be kanntgegeben, die nach Meinung von zuständiger Seite als endgültig angesehen werden kann: Ministerpräsident: Daranyi, Innenminister: Nikolaus von Kozma, Außenminister: Kolman von Kanya, Honvedminister: General der Infanterie Noeder, Jndustrieminister: Bornemissza, ' Kultus- und Unterrichtsminister: H o m a n , Finanzminister: Fabinyi, Justizminister: Lazar. Das Ackerbauministerium wird auch weiterhin von dem Ministerpräsidenten Daranyi geführt werden. Mit der Führung des Handelsministeriums wird vorläufig der Jn dustrieminister Bornemissza beauftragt. Die Ernennung der neuen Regierungsmitglieder wird in einer Sonderausgabe des Regierungsanzeigers am Montag veröffentlicht werden. Die politischen Staats sekretäre werden im Laufe der nächsten Tage ernannt werden.