 Die Riesenanfrüstung Amerikas. New Jork, 21. Oktober. Zur Finanzierung des von Präsident Roosevelt angekündigten erweiterten Auf rüstungsprogramms wird in Schatzamtskreisen eine zehn prozentige Erhöhung der Einkommensteuer neben anderen Deckungsmöglichkeiten amtlich erwogen. Die Steuererhöhung soll das Einkommen von Einzel personen wie Gesellschaften erfassen und auf ein oder zwei Jahre begrenzt werden. Auf der Grundlage der diesjähri gen Voranschläge würde sich eine zusätzliche Einnahme von 200 Millionen Dollar ergeben. Es werden auch andere Pläne zur Erschließung neuer Einnahmequellen geprüft, doch hängt die Entscheidung darüber von dem noch nicht feststehenden Ausmaß der amerikanischen Aufrüstung ab.