 Trauerbeflaggung am Beisetzungstage. Berlin, 30. Mai. Reichspropagandaleiter Dr. Goeb bels hat folgende Unordnung getroffen: „Hiermit ordne ich an, daß sämtliche Dienstgebäude der Partei und der angeschlossenen Verbände am Tage der Bei setzung des verstorbenen Parteigenossen, Generals der In fanterie a. D. Karl Litzmann, am Mittwoch, den 3. Juni Trauerbeflaggung setzen. „Die Parteigenossen werden aufgefordert, sich der Trauerbeflaggung anzuschließen. Der Reichspropagandaleiter Dr. Goebbels." Sämtliche deutschen Sender werden am Mittwoch, den 3. Juni, vormittags 11 Uhr, die Trauerfeierlichkeiten in Neuglobsow aus Anlaß der Beisetzung des verstorbenen Ge nerals der Infanterie a. D. Pg. Litzmann, übertragen.