 Ungarischer Protest in Prag. Budapest, 6. Januar. Das halbamtliche Ungarische Nach richtenbüro MTJ meldet: „Die ungarische Regierung teilte unverzüglich dem Bu dapester deutschen und italienischen Gesandten die Umstände des von tschecho-slowakischen regulären Truppen und ukrai nischen Freischärlern gegen die ungarische Grenzstadt Mun kacs gerichteten Angriffe mit und legte in Prag einen ernsten Protest ein, indem sie jede Verantwortung für die im Zusammenhang mit den Ereignissen entstehenden Kon flikte ablehnte." Ferner teilt die ungarische Regierung zur Beruhigung der Oeffentlichkeit mit, daß sie alle Maßnahmen bereits ge troffen habe, die geeignet seien, einer Wiederholung solcher und ähnlicher Vorfälle vorzubeugen.