 England raubt Gold und Post von neutralen Schiffen. Brüssel, 29» Oktober. Trotz verschiedener belgischer Prm teste sind die britischen Blockademaßnahmen gegen die belgischen und andere neutralen Schiffe bisher nicht nur nicht gemildert, sondern noch weiter verschärft worden. Ein Beispiel ist die Zurückhaltung des belgischen Kongo dampfers „Elisabethville", der seit dem 4. Oktober, also seit über zwei Wochen, in dem englischen Kontrollhafen Weymouth interniert liegt. Vor wenigen Tagen wurde es einem kleinen Teil der Fahrgäste, die im Besitz von Pässen waren, gestattet, auf dem Wege über London und Folkestone nach Belgien zurückzukehren. Die übrigen Fahrgäste der „Elisabethville" sitzen noch heute im Hafen von Weymouth und können, wie die Heim kehrer ironisch berichten, die schöne Landschaft und die dort vor Anker liegenden britischen Kriegsschiffe zur Genüge be wundern. Wie die nach Belgien zurückgekehrten Fahrgäste berichten, befinden sich auf der Reede von Weymouth 30 andere neutrale Schiffe. Kaum war die „Elisabethville". am 4. Oktober, nachdem sie mit knapper Not einer britischen Mine entronnen war, in Weymouth eingetroffen, als ein britischer Marineoffizier das Schiff besuchte und als erstes die Funkanlage versiegelte. Am nächsten Tage wurden sämt liche Bordpapiere und die Ausweise der Fahrgäste beschlag nahmt. Den Fahrgästen selbst wurde verboten, mit dem Festlande in Verbindung Zu treten oder selbst durch Signale sich mit den anderen belgischen Schiffen zu verständigen. Auch jeder Bezug von Zeitungen oder Zeitschriften, selbst von englischen, wurde untersagt. Schließlich, wurde den Fahrgästen er laubt, in offenen Umschlägen Briefe und Telegramme an ihre Angehörigen zu schicken. Diese Briefe sind bis heute noch nicht in Belgien eingelaufen. Einige Tage später bestiegen mehrere britische Marine offiziere, Matrosen und bewaffnete Marinesoldaten das Schiff, besetzten sämtliche Decks und begannen mit der In spektion der Ladung. Ohne sich um die Fragen des Kapi täns zu kümmern, nahmen sie 2 2 7 Sack mit Gold und Postsen d u n g e n mit sich. Die Belgier glaubten optimistischerweye, daß dies ge schehe, um die Beförderung des wertvollen Goldes nach Bel gien zu Es handelte sich aber, wie die Gazette de Liege berichtet, um einen „sanften Irrtum". Bis heute ist weder das Gold noch die Post in Belgien einge troffen und niemand, selbst die zuständigen Behörden, haben die geringste Ahnung, was daraus geworden ist. Ein ähnliches Schicksal hatte der belgische Frachtdampfer „P iria p o l i s". Er ist am Donnerstag nach einer I n ternierun g von nahezu einemMon a t in einem britischen Kontrollhafen wieder »in Antwerpen eingelaufen. Nicht genug damit, daß der Frachter fast vier Wocben unter Erleidung der größten Drangsale in völliger Isolie rung von der Außenwelt gehalten wurde, mußte er sich themseaufwärts bis in den Londoner Hafen begeben, wo die englischen Seeräuber über die Waren herfielen und einen Teil beschlagnahmten.