 Kalinin wünscht den Sieg Rotspaniens. Moskau, 9. Mai, Der Borsitzende des der Sowjetunion, Kalinin, der als offizielles Staats oberhaupt der Sowjetunion gewöhnlich die Beglaubigungs schreiben der ausländischen Botschafter und Gesandten ent gegennimmt. empfing die ausländischen 'bolschewistischen Delegationen, die zu'den Demonstrationen am 1. Mai in Moskau erschienen waren. Die Anführer der französischen und der tschechischen De legation feierten in Ansprachen die Beistandspakte mit der Sowjetunion. Ein sowjetspanischer Delegierter äußerte: „Mit Worten läßt sich die Dankbarkeit nickü ausdrücken, die wir für die Sowjetregierung empfinden für bereu Unter stützung in unserem Kampf." j In'seiner Antwortrede bemerkte Kalinin, er Wunsche oen Sieg Rotspanieus.