 Scharfe Abrechnung der Sudetendeutschen mit Prag. (Schluß von Nr. 1287) „Wenn der Ministerpräsident im Namen der Regierung zu beweisen versucht, daß es kein deutsches Siedlungsgebiet gibt, so ist für diesen Versuch kennzeichnend, daß er sich auf Zahlen jenes Besiedlungszustandes stützt, die durch staat liche oder vom Staat geförderte Maßnahmen seit 1918 her beigeführt wurden. „Die Stellungnahme der Regierung läßt also jene Forde rungen unserer Spitze außer acht, die die Schaffung natio naler Verwaltungseinheiten auf dem Besiedlungsznstand vom Jahre 1918 aufbaut. Sie werden aber niemals von uns erreichen, daß wir die Ergebnisse der Tschechisie rungsaktion unserer deutschen Gebiete irgendwie an erkennen werden. „Wenn die Regierung beantragt, den Aufbau der nationalen Selbstverwaltung im Rahmen der bisherigen territorialen Selbstverwaltungsverbände zu vollziehen, so liegt darin eine Ablehnung unseres Vorschla ges über die allein zweckmäßige Form einer wirklichen Selbstverwaltung. Ich stelle hierzu fest, daß in diesem Punkt der Vorschlag der Regierung und unse rer Vorschlag unüberbrückbar sind, 'weil sie von ganz verschiedenen und geradezu gegensätzlichen Auf fassungen ausgehen. Sie sehen sich als das den Staat allein tragende und zu seiner Führung allein berechtigte Volk an. Sie billigen den übrigen Volksgruppen nur eine unterge ordnete Stellung zu. Sie betrachten daher die Sudeten deutschen nur als eine Minderheit, gewähren ihnen beson dere Schutzrechte, schaffen für sie nur Ausnahmebestim bungen und glauben, hierbei noch besonders großzügig zu sein. „Wir hingegen wünschen und verlangen einen Staats aufbau, der uns keine Sonderschutz- und Ausnahmcrechte ein räumt, der uns nicht aID Minderheit qualifiziert, wir wol len, daß die deutsche Volksgruppe als vollkom men gleichberechtigter Partner des tsche chisch en V o l k e s ausdrücklich anerkannt und ihr eine gleiche politische und rechtliche Stellung ge sichert wird. „Ihre Auffassung von der tschecho-slowakischen Republik als Ihrem Nationalstaat brachte mit sich, daß Sie es als sebstverständlich ansehen, daß die nichttschechischen Völker und Volksgruppen nur Minderheitenrechte haben könnten, nie Gleichberechtigung, so daß zum Beispiel im Parlament die Vertreter der nicht tschechischen Volksgruppen ewig wehrlos den Mehrheitsbeschlüssen der tsche chischen Parlamentsmehrheit ausgeliefert sein sollen. Das unterstreicht die Feststellung des Minister präsidenten: Es ist klar, daß das Parlament als Repräsen tant der einheitlichen Staatsautorität nicht in Teilorgane des Staates ausgelöst werden kann, durch die die Tätigkeit der zentralen Gesamtkörperschaft beschränkt wird! „Damit wird unser Vorschlag der Volksvertretung als Spitze unserer Selbstverwaltung und Repräsentant unserer Volksgruppe als Rechtspersönlichkeit abgelehnt. Durch Ihren Vor schlag wird vielmehr Ihre Herrschaft im Wege von Mehr heitsbeschlüssen auch unter dem Titel der Einrichtung einer Selbstverwaltung in den Ländern beibehalten und verstärkt. „Nicht das geringste Entgegenkommen ist in der Richtung ersichtlich, daß die staatlichen Zentral behörden im Sinne unserer Vorschläge sektioniert werden sollen. Es soll also auch hier der Zentralismus er halten bleiben. Auf diese Art! wurde und bleibt die Demokratie hierzulande eine Diktatur der konstanten natio nalen zahlenmäßigen Mehrheit über die konstante zahlen mäßige Minderheit. „Wir hingegen müssen folgerichtigerweise bei unserer Auf fassung vom Staate verlangen, daß gewisse Fragen, welche die Lebensinteressen der einzelnes Völker und Volksgruppen besonders berühren, nicht von mechanischen, rein arithmeti schen und dauernden tschechischen Parlamentsmehrheiten und nun auch Landtagsmehrheiten allein entschieden werden, vielmehr, daß die Völker und Volksgruppen gewisse An gelegenheiten, die von ihnen unbeschadet der Einheit allein verwaltet werden können, auch allein entscheiden. „Wir gehen keineswegs soweit, eine Zerschlagung des Zentralparlaments Zu verlangen. Wir zerschlagen auch nicht die wesentlichen Zentralbehörden. Wir fordern aber jene rechtstechnischen Maßnahmen, die eine entsprechende Rechts stellung der einzelnen Völker und Volksgruppen im Zentral- Parlament gewährleisten und auch bei den Zentralbehörden Zum Ausdruck bringen. „Ihre Staatsauffassung hat zur Folge, daß auch in j «e d e r S'e I ib st v e r w a I t u n g s p r o v i n z eine t s ch e ch i s ch e M e h r h e i t vorhanden ist. Die tschechische Natio nalstaatsauffassung .soll also auch im Rahmen der Länder- Verwaltung voll zur Geltung kommen, um die unbeschränkte tschechische Herrschast auch in und über Teileinheiten des Maates zu sichern. Daß die nationalen Kurien in den Län dern dagegen kein Hindernis bilden, wird von uns noch be wiesen werden. „Nach der sudetendeutschen Staatsaufsassung kann aber ein Nationalitätenstaat nur dann zweckmäßig und haltbar ausgebaut werden, wenn in seinen Grenzen für die einzel nen Völker und Volksgruppen wirkliche Selbstverwaltung errichtet wird. Was Sie vorschlagen, ist das Trugbild einer Selbstverwaltung! „Sie sehen in der Vorherrschaft des tschechischen Volkes gerade das Wesen und Lebensgesetz der tschecho-slowakischen Republik. „Wir betrachten einen solchen Zustand als unsitt I i ch, unzweckmäßig und als dauernde Friedens gefahr in Mitteleuropa. „Wir wollen eine gemeinsame Herrschaftsausübung durch ein zweckmäßig geregeltes Zusammenwirken der in der tschecho-slowakischen Republik siedelnden Völker und Volksgruppen. Sie wollen die nichttschechischen Völker und Volksgruppen als solche staatsrechtlich und überhaupt in der Rechtsordnung als Eristenz gar nicht zur Kenntnis nehmen. „Nach Ihrer Auffassung ist der tschechischen Sprache eine absolute Vorherrschaft einzuräumen, wäh rend nach unserer Auffassung die Gleichberechti gung der Sprachen der Völker u nv Volks gruppen hergestellt werden muß. „Zwar sagte der Ministerpräsident in seinen Ausführun gen, daß in der Demokratie die Sprachenfrage nach den praktischen Bedürfnissen geregelt werden könne, doch steht das uns vorgelegte Elaborat zur Regelung der Sprachen frage mit dieser Feststellung in absolutem Wider spruche, denn dieses Elaborat ist wortwörtlich bis auf geringfügige Aenderungen das gleiche Sprachengesetz wie bisher und legt wie bisher die Vorherrschaft der tschechi schen Sprache ohne Beachtung der Lebenspraxis fest. „Aus diesen Feststellungen geht eindeutig hervor, daß zu Beginn unserer Diskussion zwischen unserer und Ihrer Auffassung eine ungeheuer große Kluft besteht. Wenn Ministerpräsident Dr. Hodscha bei seinen Ausführungen feststellte: Die Regierung der Republik sieht die nationale Selbstverwaltung darin, daß sich für deren Normierung und auch für deren Vollzug im Rahmen der unantastbaren Souveränität des Staates die Angehörigen der betreffen den Nationalitäten in möglichst größtem Ausmaße einsetzen so mag es möglich scheinen, zu einer gemeinsamen Auf fassung zu gelangen, weil auch wir im Rahmen des Staates die nationale Selbstverwaltung in möglichst größtem Aus maß verlangen. Wir waren sogar so sie nicht in jenem Ausmaße zu verlangen, wie wir sie hätten ver langen können. . - . „Betrachten wir jedoch die Regierungselaborate, so müssen wir feststellen, daß diese mit der Feststellung des Ministerpräsidenten in direktem Widerspruch stehen, weil die Regierungselaborate das geringste Ausmaß in solcher Form ausgearbeitet haben, daß von einer Selbstver waltung überhaupt nichtgesprochen wer de n kan n. „In Anbetracht der Grundfragen, um die es hier geht, sind die vom Ministerpräsidenten berührten Fragen der Rechtsgarantie des Beschwerderechts, der Garantie gegen die Entnationalisierung und der Regelung der Aufsichts gewalt zum Schutze gegen die Verletzung nationaler Inter essen insofern nebensächlich, als die beste Rechtsgarantie und der wirksamste Schutz gegen jede Verletzung der nationalen Interessen die entsprechende Rechtsgewährung an die Völ ker und Volksgruppen und ein Umbau des Staates allein darstellt. „Von einem Umbau des Staates kann jedoch bei Ihren Vorschlägen nicht gesprochen werden. Ihre Vorschläge sind lediglich eine Kodifizieret ng bisheriger Bestimmun gen und Praktiken, die das Unrecht bis zum heutigen Tage verursacht haben und eine Verwaltungsreform im Nahmen des bisherigen Systems. „Zu dem Vorschlage der Regierung, die Durchberatung der wirtschaftlichen, sozialen und finanziellen Angelegen heiten einem ganz besonderen Komitee zu übertragen, ist festzustellen, daß dieses Komitee diese Fragen insolange nicht durchberaten kann, als wir nicht zu einer gemeinsamen Auf fassung über die Grundfragen gelangt sind. „Daß die Regierung unsere Forderung nach Wiedergut machung konkretisiert wünscht, wollen wir verstehen. Daß wir diese Forderungen erst noch begründen sollen, verstehen wir nicht ganz, denn allein schon aus allen protokollierten Parlamentsreden der deutschen Parlamentarier seit 1921 ist die Begründung hierfür absolut klar ersichtlich. „Wir haben aber erwartet, daß die Regierung wenigstens grundsätzlich erklärt, 'zur Wiedergutmachung bereit zu sein und lediglich die Durchführung und die Einigung über das Ausmaß besonderen zuweist. „Zusammenfassend dürfen wir daher sagen: Die Fest stellung des Herrn Ministerpräsidenten, daß unsere Skizze und die Regierungselaborate gemeinsam als eine geeignete Grundlage für die Verhandlungen in Frage kommen, steht im Gegensatze zu dem von der Regierung und dem Koa- Istionsausschuß gegenüber unserer Skizze in ihren Entwür fen bereits zum Ausdruck gebrachten ablehnenden Stand punkte. „Die Regierungselaborate sind in sachlicher Hinficht im diametralen Gegensatz zum Inhalte unserer Skizze und zu unserer Auffassung über eine Lösung des Nationalitäten problems. Daher ist es um so wichtiger, wenn man eine Einigung versuchen will, nicht über Teilfragen zu diskutie ren, sondern über die Aussassungsverschiedenheit und dar über zu sprechen, ob und wie eine gemeinsame Auffassung erzielt werden kann, von der aus dann die Teilfragen ge regelt werden können. „Ich habe Ihnen nun offen und ehrlich unseren Stand punkt und den Unterschied zu Ihrem Standpunkt dargelegt. Ich erwarte, daß Sie 'ebenso offen und ehrlich hierzu Stel lung nehmen werden. „Obwohl das bisherige Ergebnis unserer Gespräche nnt der Regierung immer noch dieselbe Kluft aufweist wie beim Anfang der Gespräche, so sind wir auch heute?-wo ch be-