 Abschiedsempfang für den Frontkämpferkongreß. Berlin, 18. Februar. Der Präsident der Vereinigung Deutscher Frontkämpferverbände, NSKK.-Obergruppenfüh rer Herzog von Coburg, hatte zu einem Abschieds empfang des Internationalen Frontkämpferkongresses am Donnerstag mittag in den „Kaiserhof" geladen. Neben den vollzählig erschienenen Frontkämpfern der 14 am Kon greß beteiligten Nationen sah man die Botschafter, Gesand ten und Militärattachoes der genannten Staaten, unter ihnen den amerikanischen Botschafter Dodd, den französi schen Botschafter den italienischen Botschafter Attolico, den türkischen Botschafter H a m d i Arpag, den griechischen Gesandten Rizo-Rangabe, den jugoslawischen Gesandten Cincar-Markovic und den rumänischen Gesandten Comnen. An deutschen Gästen waren der Aufforderung gefolgt die Reichsminister Gürtner, Ruft und Dorpmüller, Staatssekretär Pfundtner, für Generaloberst Göring Ministerialdiregent Gritzbach, für den Reichsführer SS. Himmler Oberführer Breithaupt, Gauleiter Stürtz, Standartenführer Dr. von Raumer und Standarten führer Rodde vom Büro von Ribbentrop, SA.-Obergrup penführer von Jagow, der Generalinspektor für das Straßenwesen, Dr. To dt, Gesandter Freiherr von Weizsäcker, der Chef des Protokolls Gesandter von Bülow-Schwante, Geheimrat von Rintelen, der Präsident des Reichsluftschutzbundes Generalleutnant a. D. von Roques, Generalmajor a. D. von Kühl wein vom Deutschen Reichskriegerbund (Kyffhäuser), Sturmbannführer Stahmer und viele andere. Das gesellige Beisammensein wurde durch eine An sprache des Herzogs von Coburg eröffnet, der u. a. aus führte: „Vor wenigen Minuten haben wir einen Kongreß abge schlossen, dem die Presse der Welt das Kennwort: „Soldaten des Krieges von gestern Soldaten des Friedens von heute" gegeben hat. Wenn seit Kriegsende irgend ein Kongreß ausgenommen vielleicht die Arbeit der Konvention vom Genfer Kreuz das verpflichtende Adjektiv „Internatio nal" mit innersten! Recht geführt hat, so ist es der hinter uns liegende. „Die absolute, durch nichts erzwungene oder herbeige führte Freiwilligkeit unseres Zusammentreffens ist hierbei entscheidend. „Die Soldaten des Weltkrieges sind in die staats- völkergestaltenden Stellen der Welt eingerückt. Die Sol daten des Weltkrieges haben die bittere Seite des Kriegs erlebens abgeschüttelt, haben die hohe Verantwortung dieser harten Erziehungsschule erkannt und sind gewillt, die Schlußfolgerung hieraus zu ziehen. Die Soldaten des Weltkrieges gehen nunmehr an die Auswertung. Sie treten zum Angriff an. Die Marschrichtung dieses Angriffes ist die Zerstörung alles dessen, was dem Frieden hinderlich im Wege steht. „Das Angriffsziel ist die Schaffung eines Frie dens, der den kommenden Generationen eine Wieder holung jenes furchtbaren Geschehens, das von 1914 —1918 die Welt erschütterte, erspart. Der Marschweg zu die ser Ziellinie ist für uns alte Krieger mit einem selbstver ständlichen Grundsatz untermauert: „Den Nationen und Völkern in Würde und Freiheit, in Stolz und Gleichberechtigung, aber auch in verantwor tungsvoller gegenseitiger Achtung die Anerkennung des 9'echtes eines jeden, seinen Platz an der Sonne beanspruchen zu können, unbeirrbar zuzugestehen. „Meine Kameraden! Ich habe bewußt den Kreis der heute zum Abschluß dieses Kongresses hier geladenen Per sönlichkeiten etwas weiter gezogen. Ich begrüße es, daß die Botschafter, Gesandten und Militärattaches der ehedem kriegführenden Staaten, daß die Mitglieder der Reichsre gierung und die Mitglieder der Reichsleitung der NSDAP., daß die Vertreter der in- und ausländischen Presse meiner Aufforderung Folge geleistet haben. „Ich stehe auf dem Standpunkt, daß die Arbeit der In ternationalen Permanenten Frontkämpfer-Kommission die sich nunmehr endgültig ihre Verfassung gegeben hat und die mir die höchste Ehre erwies, mich zum Präsidenten dieser Tagung zu erwählen ihre Beschlüsse, ihre Arbeits grundsätze, ihre Gedanken, nicht nur für sich im eigenen Kreise fassen oder gestalten soll, sondern sie mit allen ihr zu Gebote stehenden Mitteln der breitesten Öffentlichkeit so übermitteln muß, daß bald die Sprache der Frontsolda ten die Sprache aller unserer Völker wird. „Erlauben Sie mir an dieser Stelle ein persönliches Wort an die Vertreter der Presse. Der Staatspräsident Frankreichs, Exzellenz Lebrun, hat vor wenigen Wochen bei einem Empfang Worte höchsten Verantwortungsgefühls über die Aufgaben der Presse gegenüber der Öffentlichkeit ausgesprochen. Ich bin überzeugt, daß der Appell, den Staatspräsident Lebrun an die Presse gerichtet hat, von je dem Verantwortungsbewußten aufgegriffen worden ist und durchgeführt werden wird. Diese Worte sind bei uns in Teutschland auf dankbarem Boden gefallen, weil sie sich mit den Gedanken unseres Führers über die Aufgabe der Presse decken. Und ich kann nichts Besseres tun, als eindringlich zu wiederholen, daß Gaß, Mißgunst, Neid, Verdächtigungen, Tendenzbeeinflussung aus den Zeitungen ferngehalten wer den müssen. „Der Befriedung der Welt muß die Entgiftung der Welt vorausgehen! „Was würde unsere ganze hier von dem neu geschaffenen Zusammenschluß der Frontkämpfer der Welt zu leistende Arbeit nützen was, meine Kameraden, würden alle Be strebungen verantwortungsbewußter Staatsführer, das Verstehen unserer Nationen und Völker untereinander zu fördern, nützen, wenn die Presse der Welt nicht in Wort und Bild mit diesen Staatsmännern und mit uns im gleichen Schritt marschiert? „Meine Kameraden! Dem Staatschef Italiens, Exzellenz Mussolini, war es vorbehalten, in Rom noch ein an deres bedeutsames Moment in Bezug auf unsere Arbeit in seiner großartigen Ansprache an uns Delegierte zu streifen: Nicht Gedankengänge pazifistischer Art nicht der Mangel an Mut nicht das Fehlen des Gefühls für unsere Pflicht dem Vaterlande gegenüber sind die Antriebe unserer Arbeit. „Wir Soldaten des Weltkrieges waren Soldaten, sind Soldaten und bleiben Soldaten! In dieser stolzen Er kenntnis wollen wir auch, daß das soldatische Element als die Grundlage unserer Nationen zum inneren Nutzen unse rer Völker erhalten bleibt. Ebensowenig wie unser uner schütterlicher Wille, den Frieden der Welt herbeizuführen, etwas mit verschwommen-verlogener Weltverbrüderung zu tun hat, ebensowenig hat die soldatische Erziehung unserer Jugend etwas mit einem neuen Kriege zu tun. „Wenn Sie, meine ausländischen Kameraden, in den letzten Tagen das neue Deutschland bei den verschiedensten feierlichen Veranstaltungen in diesem Geiste Ihnen zu Ehren haben marschieren sehen, wenn Sie, meine ausländi schen Kameraden, hierbei den Stolz bemerkt haben, der den jungen Männern aus den Augen leuchtete, Waffenträger der Nation sein zu dürfen, fo seien Sie überzeugt, daß all diese jungen Männer von Frontsoldaten darin hart er zogen sich der hohen Verantwortung bewußt sind, die mit dieser höchsten Ehre der Nation verbunden ist. „Ich begnüge mich-mit dieser von Wahrheit und Ehrlichkeit getragenen Feststellung da es vermessen wäre, nach den Worten meines Führers hierzu Weiteres auszuführen. In der einsamen Bergwelt unserer Alpen haben Sie gestern den Schöpfer des neuen Deutschlands vernommen. Jener Berghof auf dem Obersalzberg, in dem ungestörten Frieden einer erhabenen Natur, ist symbolisch für die Einstellung und den Willen des Schöpfers des neuen Deutschlands zu den Problemen, die wir uns als Arbeit gestellt haben. „Meine Kameraden! Sie werden es verstehen, wenn ich Ihnen am Schluß dieses Ersten Kongresses unserer Ständi gen Internationalen Frontkämpfer-Kommission in diesen Worten all das noch einmal zusammenfaßte, was mein Herz bewegt. Wir schließen unsere erste Arbeitstagung nunmehr ab und greifen mit dem nie versagenden Wagemut einLs echten Frontsoldaten die Probleme auf, seien sie schwierig, seien sie leicht. Ich bin überzeugt, daß Sie, meine Herren Delegierten, in Ihre Länder zurückgekehrt, hoffnungsvoll berichten und auch jene gewinnen werden, die noch nicht gewonnen sind." Dem Herzog von Coburg, dessen Ausführungen mit leb haftem Beifall aufgenommen wurden, antwortete der neue Präsident der Frontkämpferverbände, der italienische Dele gierte Delcroix: „Ich bin stolz, zu Ihrem ersten Präsidenten gewählt zu sein, aber ich bin mir auch voll der hohen Verantwortung bewußt, die mit diesem Amte verbunden ist. Als ich vor 20 Jahren mein Augenlicht verlor, glaubte ich bereits mein Leben beendet, jedoch hat sich das Opfer gelohnt, da es mir heute erlaubt ist, im Namen der Kriegsgeneration für den Frieden zu kämpfen." Deleroix schloß seine mit lebhaftem Beifall aufgenomme nen Ausführungen mit den besten Wünschen für das Wohl ergehen des deutschen Volkes und aller Völker, die am Welt krieg beteiligt waren und unter ihm schwer gelitten haben.