 Berichterstatter des „Daily Herald" als Räuber. Paris, 16. Februar. Der Liberte zufolge sind wieder 80 rotspanische „Flüchtlmge" in Perpignan und anderen Grenzorten verhaftet worden, da sie sich im Besitz riesiger Mengen gestohlener Gold- und Silberwaren sowie wert vollster Edelsteine befanden. Die Verhafteten behaupten, sie hätten diese Sachen auf Befehl des berüchtigten Häupt lings der Internationalen Brigade, Lister, in Figneras an sich genommen, um sie dem rotspanischen „Konsul" in Perpignan zu überbringen. Unter den Verhasteten befindet sich auch ein 26jähriger Engländer Mit Namen Keith Scott Watson, der früher in den Reihen der internationalen Brigaden in Spanien als Söldling kämpfte und nach einer Verwundung vorüber gehend wieder nach England zurückgekehrt war» Seit einiger Zeit tauchte Watson aber wieder an der französisch spanischen Grenze auf und gab sich als Son d e r!b erich t - erstatter des „D aily Herald" ins London aus. Watson und ein mit ihm verhafteter Spanier hatten über zwei Kilogram Gold und Wertsachen bei sich, darunter ein schweres, mit Edelsteinen besetztes Goldkollier sowie meh rere massive Goldketten, Halsspangen, 35 mit Edelsteinen be setzte Damenringe und 5V Herrenringe. Die Polizei hat einen roten Milizmann verhaftet, der Schmuckstücke im Werte von SVV VVV Franken bei sich trug. In Bamyuls-sur-Mer verhaftete die Gendarmerie vier „Offiziere" der Brigade Lister, die 125 Kilogramm Schmuck sachen und 15V Kilogramm Gold und Silber transportierten. In Ceret wurden 75 Milizen verhaftet, die etwa 2VV Kilo gramm Schmuckstücke und 3VV Kilogramm Gold und Silber mit sich schleppten. Aus den Aussagen der Verhasteten ergibt sich, daß die rotspanischen Machthaber neun Lastkraftwagen mit dem Gold und den Wertsachen beladen hatten, um sie nach Figneras in Sicherheit zu bringen. Diese Schätze sollten die Fortsetzung des Kampfes ermöglichen. Da die Truppen Francos aber ihren Vormasch schneller durchführten, als für möglich ge halten wurde, konnten nur sechs Lastkraftwagen rechtzeitig in das Schloß von Figneras gebracht werden, wo das Gold und die Schmucksachen, wie gemeldet, gefunden wurde. Die jetzt in Südfrankreich beschlagnahmten Gold- und Wertsachen rühren offensichtlich von den drei Lastkraft wagen her, die ans dem Rückzug von den Roten zurück gelassen und von den Internationalen Brigaden geplündert worden sein dürften.