 Polnischer Staatshaushalt vom Sejm gebilligt. Warschau, 23. März. Am Dienstag abend schloß der Sejm in Anwesenheit der gesamten Regierung seine dies jährige Sitzungsperiode mit der Annahme der Vorlage über den Staatshaushalt des Jahres 1937/38 ab. Nach Billi gung der vom Senat hierzu vorgeschlagenen Aenderungen wies der Sejmmarschall Carin seiner Schlußansprache auf die vom Sejm im Rahmen der ihm gestellten Aufgaben ge leistete Arbeit hin und hob das positive Verhältnis des Parlaments zur Regierung und in besonders herzlichen Worten zur Armee und ihrem Führer Marschall Rydz- Smigly hervor. Er schloß seine Ansprache mit einem Be kenntnis zur Zusammenfassung der nationalen Kräfte im Rahmen des Lagers der Nationalen Einigung.