 London gibt erfolglosen Luftangriff zu. Berlin, 13. Januar. Das britische Luftfahrtministerium gibt durch den Londoner Rundfunk bekannt, daß britische Flugzeuge in einer der letzten Nächte trotz starker deutscher Flakabwehr über Sylt sechs Bomben angeworfen hätten. Bisher hatte man von amtlicher englischer Seite stets abgestritten, daß britische Flugsteitkräfte Bombenangriffe auf deutsche Flug-- und Wasserstützpunkte an der Küste unter nommen hätten. Nachdem nun aber der Bericht des Ober kommandos der Wehrmacht vom 12. Januar festgestellt hatte, daß britische Flugzeuge einen Flugplatz auf einer deutschen Insel angegriffen hatten, ohne Schaden anzurichten, beeilt sich das britische Luftafhrtministerium bekanntzugeben, im Lufthafen von Sylt seien 6 Bomben abgeworfen worden. Es ist bezeichnend, daß das britische Luftfahrtministe rium entgegen seiner sonstigen Gewohnheit dieses Mal von angeblich hierbei erzielten „Erfolgen" nichts verlauten läßt, wohl aber ausdrücklich die Stärke der deutschen Flugabwehr erwähnt. Das Ergebnis dieses Flugunternehmens erscheint also selbst den gewiegtesten Lügenexperten des britischen Luft fahrtministeriums als W kläglich, um hieraus einen, wenn auch noch so bescheidenen „Erfolg" zu konstruieren.