 Die Schreckensherrschaft gegen die Araber. Tripolis, 29. Mai. Je mehr die Engländer in Belgien und Nordfrankreich an Gebiet und im Orient an Prestige verlieren, desto schärfer gehen sie in Palästina gegen die arabische Bevölkerung vor. An die lange Reihe von Todes urteilen gegen Araber im Mai schließen sich neue 4 Todes urteile an, die vom britischen Militärgericht in Haifa ver hängt wurden. Alle vier Verurteilten stammen aus Lydda. Die Veröffentlichung der Namen der zum Tode verur teilten Araber wurde den Auslandsjournalisten in Palästina verboten. Zahlreiche weitere Araber erhielten hohe Gefäng nisstrafen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 