 „Gerechtigkeit für das neue Deutschland." London, 7. September. Sundap Chronicle bringt eine Betrachtung von Beverley Nichols, die schreibt, er sei nach Deutschland gegangen, weil er die Vermutung gehabt habe, daß Deutschland in der britischen Presse nicht gut behandelt werde, daß die ganze Propaganda einseitig sei, und daß all die großen Leistungen unter dem national sozialistischen Regime vergessen worden seien. Nach einer Untersuchung während eines ganzen Monats habe sich diese Vermutung zur bestimmten Ueberzeugung verdichtet, wobei diese Untersuchung sich nicht nur auf die nationalsozialistischen Büros over auf konventionelle Unter haltungen erstreckt habe, sondern im Verkehr mit Deutschen aller Art und Klassen, nicht nur Nazis, vorgenommen worden sei. Zunächst hätten nur sehr wenige Engländer eine schwache Vorstellung von der Stärke des neuen Deutschland, nicht eiwa der militärischen, sondern der moralischen. Hier handele es sich um eine geeinte Nation, wie sie noch niemals bestanden habe. Hinweise britischer Zeitungen über ver borgene Unzufriedenheit müsse man nicht glauben. Die deutsche Einigkeit würde schrecklich sein, wenn sie nach Krieg trachtete. Doch könne ganz allgemein gesagt werden, daß Deutschland nicht nach Krieg trachte. Der Verfasser erwähnt dann, daß seine jetzigen Bemerkungen vielleicht wie ein Ver rat an den von ihm bisher befürworteten Grundsätzen klin gen mögen. „Ich kann nichts dafür", so sagt er, „es ist im neuen Deutschland so viel Schönes und Großartiges, die ganze Zeit über ist man aber in England gelehrt worden, zu glauben, daß die Deutschen eine Nation von wilden Tieren seien, die ihre Zeit damit zubringen, Juden zu rösten und ihren Säuglingen beizubringen, wie man das Gewehr präsentiert. Das ist einfach nicht wahr." Die Deutschen seien Zwar, so meint der Verfasser, „nicht taktvoll", 'aber sie seien auf dem richtigen Wege, und es würde die größte Tragödie für die Welt sein, wenn das dauernde Genörgele in der britischen Presse das britische Volk überzeugen sollte, daß die Deutschen seine Feinde seien, während sie in Wirklichkeit seine Freunde seien. Lloyd George sei jetzt das erstemal seit 1914 in Deutsch land. Hoffentlich werde er jenes Land so sehen, wie es der Verfasser gesehen habe. Heute repräsentiere Hitler die deutsche Seele. „Gebe Gott, daß wir nicht versuchen, ihn zu betrügen, wie wir sein Land betrogen haben." . Der Verfasser erwähnt dann, daß ihm zwei kleine Jun gen aus Braunschweig aus ihrer Schule erzählten, wo sie gelernt hätten, daß Englisch eine Weltsprache sei, daß In dien zu Großbritannien gehöre, daß Oliver Cromwell ein großer englischer Held und daß der englische König ein großer „Gentleman" sei.