 Der Duce Zu Ciauos Besuch in Warschau. Warschau, 25. Febrkar. GaZeta Polska veröffentlicht an läßlich des Besuchs des italienischen Außenministers Graf Ciano in Warschau eine Erklärung des Duce, in der daran erinnert wird, daß die italienische Nation die Wie deraufrichtung Polens vor 20 Jahren mit Begeisterung be grüßt habe. Wie ein Wunder sei damalch das heldenhafte Unternehmen des polnischen Volkes erschienen, das seine Fahnen erhoben und mit der Waffe seiner heldenhaften Le gionäre die Unabhängigkeit und die Verteidigung des Va terlandes gefordert habe. Weiter wird die Leistung bewundert, daß Polen seine heutige Stellung Zwilchen den Großmächten und jene wich tige Rolle im Leben Europas verdanke, die es durch seine geographische Lage und seine historische Tradition zu spielen befähigt sei.