 Mehr als 1000 polnische BeileidstelegraMme für Hlinka. Rosenberg, 20. August. Der Sonnabend ist durch die letzten Vorbereitungen für ein würdiges Begräbnis gekenn zeichnet. Viel beachtet wird die Tatsache, daß zum Tode Hlinkas am Freitag abend bereits mehr als 1000 Beileids telegramme aus Polen eingetroffen sind, zum Teil aus kleinsten polnischen Gemeinden. Am Freitagabend hat auch der Krakauer Ergbischof Fürst SaPieha sein Beileid ausgedrückt. Hingegen wird mit Befremden festgestellt, daß keine einzige Stadt, die Hlinka in Böhmen und Mähren vor dem Umsturz für die slowakische Sache werbend besucht hat, bis her ihr Beileid ausgedrückt hat. Die Städte, die Hlinka einst einen feierlichen Empfang bereiteten, erfüllen heute nicht einmal eine selbstverständliche Höflichkeitsform. Auch der tschechische Klerus hat sich bis zur Stunde noch nicht ge meldet. In einem Rosenberg unmittelbar benachbarten Staats bad namens Lubocha, das von einem tschechischen Be amten geleitet wird, ist für Sonntagabend ein lustiges Festangesetzt. - Die Stimmung unter den einheimischen Slowaken wie unter den dort untergebrachten Trauergästen ist aufs höchste erregt, und man ist entschlossen, die Abhaltung des Festes mit allen Mitteln zu verhindern. Ein Protesttelegramm cm Dr..Hodscha wurde bereits abgeschickt. Gegen Sonnabendmittag begab sich eine Abordnung der Slowakischen Liga in Amerika in Begleitung der Nichte Hlinkas und des Abgeordneten Sidor mit Abordnun gen des Orol und der slowakischen Bauernjugend unter geistlicher Assistenz auf den Friedhof zum vorbereiteten Grabe Hlinkas. Dort wurde nach einer Einsegnung eine Hand voll Erde in eine Kassette getan, die mit dem Bilde Hlinkas und den Abzeichen der Slowakischen Volkspartei verziert ist. Diese Kassette wurde nach einer kurzen Ansprache dem Delegier ten -der Slowakischen Liga in Amerika, Sloboda, über geben, der sie mit dem Versprechen in Empfang nahm, daß diese Erde eine ständige Erinnerung an Hlinka bilden werde, und daß dieses Geschenk vom amerikanischen Slowa kentum stets in Ehren gehalten werde. Inzwischen pilgern Hlinkas Volksgenossen in langen Reihen an seinen sterblichen Aeberresten vorbei. Die Trauer gottesdienste lösen einander ab. Vor der Kirche spielt eine Bauernkapelle in Volkstracht Lieblingsweisen des Verstor benen. Nachmittags trafen zwei Sonderzüge mit Trauergästen aus Budapest ein sowie 400 Horaken aus der Slowaker in Volkstracht.