 Reichsmiuister Dr. Frank in Kiel. Kiel, 13. Juni» Am Montag vormittag wurde die Rechts- und Wirtschaftswissenschaftliche Woche der Universität Kiel durch den Reichsführer des NS-Rechtswahrerbundes, Reichs minister Dr. Frank, eröffnet. Der Eröffnung wohnte Gauleiter Golste bei Pros. Dr. Schaff stein begrüßte die Gäste. Reichs rechtsführer, Reichsminister Dr. Frank sprach dann über die hohen Aufgaben des Rechtswahrers. „Es ist," so führte er aus, „durch Adolf Hitler die größte Zeit für das deutsche Volk gekommen. Was vor uns liegt an geschichtlichen Erlebnissen unserer Nation wird einmal Vorgeschichte des nationalsozialistischen Reiches heißen. Da her haben wir nationalsozialistischen Rechtswahrer auch das stolze Empfinden unserer Arbeit voranzustellen, das deutsche Rechtsleben zu betreuen, zu schaffen und auszubauen. Das Volk wird in dieser Woche erkennen können, daß die Wissen schaft bestrebt ist, für dieses Volk zu arbeiten. Das Reich soll aus dieser Woche erkennen, daß die Wissenschaft auch berufen ist, an dem großen Aufgabengebiet der Neuge staltung des Rechts mitzuwirken." Dr. Frank sprach im einzelnen von dem hohen Rechts empfinden des germanischen Menschen und von dem grund legenden Wandel des Volksbegriffes, den der Nationalsozia lismus herbeiführte. Dieser Volksbegriff des National sozialismus herbeiführte. Dieser Volksbegriff des Natio nalsozialismus sei eine weltgeschichtliche Umkehr und Ein kehr. In dem Wort: „Ein Volk, ein Reich" liege die Ge neralvollmacht, neue Weltgeschichte zu beginnen. Der Minister kam ferner auf die Freiheit der Forschung zu sprechen. Freiheit der Forschung und der Lehre heiße heute, seine ganze Kraft in den Gemeinschaftsdienst seines Volkes zu stellen. Dr. Frank richtete dann die Mahnung an die Professo ren, Künder und Bekenner des Rechts, Repräsentanten der Rechtsidee zu sein. „Stark wie die Zeit ist, kann in dieser nur der Starke führen. Stark führen heißt aber Bekenner sammeln." Auf den Begriff des Arbeiters eingehend, erklärte er, daß hinsichtlich der Zusammenarbeit zwischen dem Arbeiter der Stirn und der Faust alles geschehen müsse, um das Werk beider sicherzustellen.