Geste Voemittags-Ausgabe. Deutsclies Rmheichter^üro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Str. F. JtthvgMtg Berlin, Montag, A. Oktober IS3B M M kwWmW «chwoche. - Dr. Goebbels und Bonhler würdigen die nationalsozialistische Schristtnmspolitik. Weimar, 39. Oktober. Weimar stand am Sonntag im Zeichen der Eröffnung der ersten Großdeutschen B u ch w o ch e. Vor Beginn des Staatsaktes nahmen der Oberbürgermeister und die Ratsherren der Stadt Gelegen heit, in festlicher Ratsherrensitzung im Rathaus dem Reichs minister Dr. Goebbels die Ehrenbürgerwürde der Stadtgemeinde anzutragen. Die Sitzung fand in Anwesenheit des Neichsstatthalters und Gauleiters Sauckel, des thüringischen Ministerpräsi denten Marschler sowie des Reichsleiters Bouhler und einer Reihe von Ehrengästen aus Staat, Wehrmacht und Partei statt. Oberbürgermeister Koch bat den Minister, die Ehren bürgerschast zu übernehmen. Da die Stadt Weimar dem Minister die Ehrenbürgerwürde aus Anregung des Gau leiters und unter Zustimmung der Ratsherren antrage, so wolle sie damit ihre tiefste Verehrung für den Kämpfer des Führers und den Erneuerer der deutschen Kultur zum Aus druck bringen. Zugleich sei die Verleihung der Ausdruck des Dankes für die kulturellen Taten, die der Präsident der Reichskulturkammer für Weimar getan habe. Sichtlich erfreut nahm Reichsminister Dr. Goebbels die Ehrung entgegen. Er sprach dem Oberbürgermeister und dem Gauleiter seinen herzlichsten Dank für die Verleihung des Ehrenbürgerrechts aus. „Es ist kein Zufall", so sagte der Reichsminister, „daß ich die Woche des Deutschen Buches nach Weimar verlegte, denn es gibt Wohl in Deutschland keinen geistigen Men schen, der dieser Stadt nicht im Ideal und in der geistigen Vorstellung aufs engste verbunden wäre. Ich erinnere mich noch genau jener glücklichen Stunde, in der ich zum ersten Mal in diese Stadt kam, und seit jenem Tage bin ich Wohl in jedem Jahre ein oder mehrere Male sehr gern und aus innerem Antrieb wieder nach Weimar gekommen." Dann dankte Reichsminister Dr. Goebbels dem Oberbür germeister und dem Reichsstatthalter durch Handschlag und nahm den Ehrenbürgerbrief entgegen. Vom Rathaus aus begab sich Reichsminister Dr. Goebbels nach der Fürstengruft. In der Halle begrüßte er eine Abordnung der zum Dichtertreffen in Weimar weilenden deutschen Dichter. Darauf legte er an den Särgen Goethes und Schillers in der Gruft große Lorbeerkränze nieder. Die stille und schöne Huldigung vor dem Genius Weimars, in der das geistige Deutschland symbolisch seine Großen ehrt, wurden zum würdigen Auftakt für die nun folgende Kundgebung. Von der Fürstengruft fuhr Reichsminister Dr. Goebbels zur Weimarhalle. Der bis auf den letzten Platz besetzte Saal bot ein fest liches Bild. Fahnen, Blumen und Lorbeergrün schmückten die Halle und das weite Chorrund, das beherrscht wurde von einem großen plastischen Hoheitszeichen, über dem auf einem Spruchband in goldenen Lettern das Leitwort der Woche des Deutschen Buches 1938 zu lesen war: „Das Buch ein Kraftquell der Nation". Zu beiden Seiten des Hoheitszeichens hatten Standarten und Fahnen der Partei und ihrer Formationen Aufstellung genommen. Die Ouvertüre zum „Barbier von Bagdad" von Peter Cornelius, gespielt von der Weimarer Staatskapelle unter Leitung von Generalmusikdirektor Paul Sixt, leitete die Eröffnungskundgebung ein. Darauf sprach Reichsstatthalter Sauckel herzliche Worte der Begrüßung. Er gedachte dabei auch des durch Krankheit am Erscheinen verhinderten Präsidenten der Reichsschrifttumskammer, Staatrat Hanns Johst, dem er baldige Genesung wünschte. Anschließend sprach Reichsleiter Bouhler. Der Reichsleiter ging aus von der Bedeutung des Buches im politischen Dasein eines Volkes als einem der stärksten Bindungsmittel der Gemeinschaft und von der be sonderen Stellung des Buches beim Ausbau einer neuen politischen Ordnung und zur Sicherung der geistigen Kul tur einer Nation. Schrifttumspolitik, als Teil der gesam ten Kulturpolitik sei allerdings nur möglich auf dem Boden einer dem Volke gemäßen geschlossenen Weltanschauung, nicht aber von einer in allen Fragen des Lebens zwiespäl tigen und unsicheren Haltung. „So ist die nationalsozialistische Schrifttumspolitik zu nächst dazu übergegangen, das wirre Durcheinander und Gegeneinander, die Zügellosigkeit und Willkür zu beseiti gen. Sie hat dabei den aus unehrlichen Herzen oder klug getarnter Feindschaft zum Nationalsozialismus kommenden Vorwurf der Beengung der Freiheit nicht gescheut. Es gibt keine absolute Freiheit. Nur der Todfeind jedes völkischen Lebens kann so etwas behaupten. Es gibt viele Freiheiten im menschlichen Leben, die sich miteinander vertragen müs sen, wenn ein Ganzes geschehen soll." Bouhler ging dann auf die Vielgestaltigkeit des deut schen Schrifttums ein, und stellte fest, die Partei habe in der Parteiamtlichen Prüfungskommission zum Schutze des NS.- Schrifttums eine Dienststelle geschaffen, deren Aufgabe es sei, dem Schutze des nationalsozialistischen Schrifttums im besonderen Maße zu dienen und damit dem Schutze der Partei auf dem Gebiete des geistigen Ringens und der geistigen Auseinandersetzung, soweit sie im Schrifttum ihren Niederschlag fänden. Die Vielgestaltigkeit des deutschen Schrifttums habe ge rade nach der Machtübernahme die Gefahr aufkommen las sen, daß eine Vielzahl von Organisationen, Gruppen und Stellen unter ihren besonderen Gesichtspunkten ihr Augen merk dem Schrifttum zuwandten, ohne dabei den Gedanken der Einheitlichkeit zu berücksichtigen. Er habe es daher als Vorsitzender der Prüfungskommission als seine vornehmste Aufgabe angesehen, an der Herstellung des notwendigen Prinzips der Ordnung und Einheit mitzuwirken. Zu dem souveränen Recht der NSAP. —so fuhr der Reichsleiter weiter fort —, über ihre ureigensten Angelegen heiten ausschließlich allein und selbständig zu bestimmen, gehöre aber in erster Linie, darüber zu wachen, daß das nationalsozialistische Ideengut nicht von Unberufenen ver fälscht werde. Die Durchführung dieser Aufgabe habe zu nächst eine Zusammenfassung und Ordnung aller schrifttums politischen Arbeiten innerhalb der Partei zur Voraussetzung gehabt, wobei auf dem geistig-Weltanschaulichen Gebiet der Beauftragte des Führers für die Ueberwachung der gesam ten geistigen und weltanschaulichen Schulung und Erziehung der NSDAP, entscheidend beteiligt sei. Die Ergebnisse und Erfolge dieses Prinzips der Zusam menarbeit sowohl mit den einzelnen Dienststellen der Par tei als auch mit denen des Staates würden besonders deut lich an der Tatsache, daß es anläßlich der diesjährigen Woche des Deutschen Buches auf Grund der Mitarbeit der Parteiamtlichen Prüfungskommission erstmalig möglich ge wesen fei, das wissenschaftliche Schrifttum, soweit es von allgemeinem Interesse ist, in der Jahresschau des Deutschne Schrifttums maßgebend zu berücksichtigen. In diesem Zu sammenhang sprach der Reichsleiter der großen Zahl von Wissenschaftlern seinen Dank aus, die als einfache Partei genossen bei dieser Arbeit wertvolle Dienste für die Gesamt heit geleistet haben. Sich besonders an die Verleger wendend, stellte Reichs leiter Bouhler die Notwendigkeit heraus, im Interesse der Steigerung der Wirksamkeit des deutschen Buches bei uns und in der Welt eine Hebung des allgemeinen Leistungs niveaus herbeizuführen. Eingehende Behandlung widmete Bouhler der Schaf fung einheitlicher Schulbücher, Lesestoffe, Lehr- und Lern mittel. Er betonte, daß ein Schulbuch weder Diskussions platz noch Experimentierfeld sein könne. In ihm müsse eine ausgewogene einheitlich aus der nationalsozialistischen Welt anschauung herausgewachsene Auffassung vertreten werden. Schon in Kürze werde sowohl in sprachlicher wie in politischer Hinsicht ein Vergleich der in Zusammenarbeit mit dem Reichserziehungsministerium geprüften Lehrbücher mit den bisherigen Büchern angesichts der durch die Tätig keit der Partei eingetretenen Leistungssteigerung nicht mehr möglich sein. Auch auf dem Gebiet des politischen Buches werde im generellen Sinne eine Wertsteigerung herbeige führt werden, um unter allen Umständen zu verhindern, daß sich in diesem wesentlichen Schrifttumssektor die Durch schnittsware breit mache. Zum Schluß ging Reichsleiter Bouhler auf die Ver antwortung des Verlegers und der schrifttumspolitischen Dienststellen gegenüber der Leistung der schöpferischen Per sönlichkeit ein. Die Erfolge der nationalsozialistischen Schrifttumspolitik seien geeignet, jene Auslandshetze zu widerlegen, die nicht müde werde, das Märchen von der Knebelung der Wissenschaftlich-schöpferischen Persönlichkeit im nationalsozialistischen Deutschland aufzutischen. „Wohl noch nie ist von einer Generation mit einer sol chen inneren Leidenschaft um die Rückführung wissenschaft licher Probleme auf ihre Urgründe gerungen worden, wie von der heranwachsenden jungen wissenschaftlichen Genera tion des Dritten Reiches. Und wenn wir die Buchproduk tion auf diesem Gebiete seit dem Jahre 1933 ansehen, so können wir sagen, daß sich uns hier ein Bild von einer Vielgestaltigkeit deutschen Denkens und Schaffens bietet, dem nur wenige Kulturvölker Aehnliches zur Seite stellen können. „Allerdings wird die Freiheit, wie wir sie verstehen, stets mit höchstem Verantwortungsbewußtsein gepaart sein müssen. Nur wenn man den Freiheitsbegriff dieser weisen Beschränkung auffaßt, kann man der schöpferischen wissen schaftlichen Kraft ihre freie Entfaltung ermöglichen. „So ist der Schutz der schöpferischen Leistung ebenso die große Aufgabe der Gegenwart am deutschen Buch wie die Verpflichtung, das deutsche Schrifttum von allen Gedanken, die unserer Weltanschauung nicht wesensgemäß sind, freizu halten." Als Reichsleiter Bouhler geendet hatte, klangen hell die Stimmen des HJ.-Chores auf. Er sang unter Begleitung des Gebietsmusikzuges das Lied „Die Welt gehört den Führenden". Stürmisch begrüßt, trat dann der Präsident der Neichs kulturkammer, Neichsmnnster De- Goebbels, an das Rednerpult. Er sagte: „Meine Volksgenossen und Volksgenossinnen! „Die Bücher sind unsere besten und vor allem unsere treuesten Freunde. Sie begleiten uns von frühester Kind heit an durch das ganze Leben, ohne uns jemals zu ver lassen. In glücklichen und vor allem in schweren Stunden geben sie uns Trost, Aufmunterung, Erbauung und Ent spannung; ja, das eine oder das andere Buch ist manchmal für unser ganzes geistiges Dasein bestimmend und ausschlag gebend. Es ist nicht wahr, daß die Bücherfreunde die Außenseiter des Lebens seien, die für die praktische Alltags arbeit nicht in Frage kommen könnten. „Wir müssen hier einen scharfen Unterschied machen zwischen dem Bücherwurm und dem Bücherfreund. Der Bücherwurm ist jener Mensch, der sein Leben aus schließlich durch das Buch bestimmen ohne die Wirk lichkeit des Tages und die Härte des Daseins zu sehen. Er baut sich aus Büchern eine geistige Existenz auf, die keiner lei Ergänzung findet durch die Erfahrungen und Lehren des Lebens selbst. Das Buch allein aber kann immer nur einen Teil des Lebens widerspiegeln und wirkt deshalb in seiner Ausschließlichkeit eher verwirrend als umfassend. „Der Bücherfreund dagegen ist jener Mensch, der im Buch die wertvollste geistige Ergänzung seines Lebens sieht, der aus dem Buche Kraft schöpft für Beruf und Pflicht, dem das Buch mehr ist als eine zeitweilige Entspannung oder nur eine geistige Dekoration des Alltags, der im Buch den ewigen Menschen Zu finden versucht und vom Menschen wieder den Weg zum Buch zurückfindet. Deshalb sind täti ges Leben und Freude am Buch keine Gegensätze, sondern Dinge, die sich ergänzen und gegenseitig unendlich be reichern. „Man muß hier wiederum einen scharfen Unterschied zwischen Büchern und Büchern machen. Es gibt Bücher, die wir flüchtig durchblättern, ohne aus ihnen irgendeinen Ge winn für unser Leben oder für unsere geistige Existenz zu ziehen. Es gibt aber andere Bücher, die unsem, Entwicklung und unser geistiges Dasein maßgeblich beeinflus se n, ja bestimmen. Es sind das jene Bücher, die wir ein erstes Mal mit heißem Kopf und klopfendem Herzen lesen, die wir in wilder Hast durchfliegen, nach denen wir nach einiger Zeit wieder greifen, die wir in den verschiedenen Entwicklungsstadien unseres Lebens mit verschiedenen und immer wechselnden Einstellungen lesen, die wir jedes Jahr erneut zur Hand nehmen und zu denen wir dann jedesmal ein anderes Verhältnis gewinnen. „Es handelt sich dabei selbstverständlich nur um Aus nahmeerscheinungen unter den Büchern. Manchmal sind sie uns in der Jugend zum ersten Mal in die Hand geraten und begleiten uns dann bis in das reife und in das späte Mannesalter. Sie ragen als einsame Denkmäler unter der Massenproduktion der Literatur heraus. Das soll nichts gegen die Massenproduktion an sich sagen. Sie ist not wendig, um aus ihr die Höchstleistung zu kristallisieren. Nur in einem auch zahlenmäßig umfangreichen Bestand der Pro duktion an Büchern kann die Nation sich in einzelnen Doku menten verewigen, ihr geistiges und seelisches Dasein klären und damit einen wertvollen Beitrag liefern zum Stil einer Epoche und zur Haltung eines Jahrhunderts. ' „Das ist auch auf allen anderen Gebieten so. Es muß viele Theater Üben, um an wenigen Theatern die Spitzen leistungen an sich zu demonstrieren. Es muß viele politische Amtswalter geben, um aus dieser vrei ten Masse die wirklich führenden Köpfe einer Nation her auszuziehen und richtig einzusetzen. Es muß viele Städte geben, um unter ihnen die großen Zentralen eines Volkes zu bestimmen und ihnen die ihrer Bedeutung angemessenen Aufgaben zuzuweisen. (Schluß auf Nr. 1735) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., B:rlin. 