 In der Sowjetunion wird weiter erschossen. Moskau, 9. April. Die Welle der politischen Prozesse und Hinrichtungen setzt sich auch nach dem letzten Moskauer Bluturteil immer weiter fort. So fand in Orel ein neuer Schädlingsprozeß gegen 12 Funktionäre der Kontore für Getreideaufbringung dieses Gebietes statt. Drei Angeklagte wurden zum Tode, die übrigen neun zu insgesamt lIS Jah ren Zwangsarbeit verurteilt. Im Gebiet von Nowosibirsk wurden drei Bauern wegen „konterrevolutionärer Sabotage" hingerichtet. In Ordschonikidse (Nordkaukäsus) erhielten meh rere Angestellte einer Fleischverarbeitungsfabrik wegen an geblicher Schädlingsarbeit hohe Zuchthausstrafen. Besonders ausfallend ist die Zunahme der Prozesse und Hinrichtungen von Personen, die terroristische Akte gegen lokale Sowjetfunktionäre begangen haben sollen. So stnd allein in den letzten Tagen nicht weniger als fünf T e r r o r i st e n p r o z e s se zu verzeichnen! in Archangelst, Trras pol, Tadschikistan und in Ulan Ude (Ostsibirien) wurden sechs Personen wegen politischen Mordes hingerichtet.' Nach einer am Sonnabend bekannt gegebenen Mittei lung, worin die Bildung eines „Kollegiums" beim Volks kommissariat für die Eisenbahnen verfügt wird, ist zu ent nehmen, daß auch die beiden Stellvertreter des vor wenigen Tagen abgesetzten Eisenbahnkommissars Bukalin. K u w a r k i n und Kartenew. mit unbekanntem Schicksal von iy ren Posten entfernt worden sind. Dafür wurde der stell vertretende GPU.-Kommissar Belskij als erster Stellver treter Kaganow Uschs in das Eisenbahnkommlssarrat über nommen, eine Maßnahme, die wiederum als wenere dehnung der Machtbefugnisse der GPU. anzusehen ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 