 Geheimorganisation in China ausgehoben» Peiping, 8» Januar. In der in der Provinz Honan ge legenen Stadt Tschengtschu wurde von den chinesischen Be hörden eine Geheimorganisation ausgehoben. Drei Japaner und mehrere Chinesen wurden verhaftet. Die Japaner sind inzwischen den japanischen Behörden ausgeliefert worden. Nach einer chinesischen Darstellung stand die Geheimorga nisation mit den Truppen des Bandenführers Liukueitang und anderen in Honan und Südhopei herumstreifenden Banden in Verbindung.