 Havas Zu den französisch-italienischen Verträgen von 1935. Paris, 22. Dezember. In einer Havas-Auslassung heißt es. Graf Ciano habe kürzlich den französischen Botschaf ter in Rom wissen lassen, die italienische Regierung sehe die französisch-italienischen Verträge von 1935 nicht mehr für gültig an. d.a sie der augenblicklichen Lage nicht mehr zu entsprechen schienen. Diese Ansicht der italienischen Regierung, so heißt es bei Havas weiter, werde von den politischen französischen Krei sen nicht geteilt. In diesen Kreisen sej man der Auf fassung, daß die Verträge von 1935, wenn sie mangels eines Austausches der Ratifizierungen auch noch nicht in Kraft getreten seien, doch die Liquidierung aller zwischen Frank reich und Italien schwebenden Streitfälle darstellten. Man sei der Ansicht, daß Frankreich sich an Hand dieser Abkom men dem Geist und dem Buchstaben des Londoner Paktes vom Jahre 1935 treu gezeigt habe, und daß es bereits zu gunsten einer Wiederherstellung der französisch-italienischen Freundschaft bedeutende Zugeständnisse gemacht habe.