 Polen unier dem Eindruck des Koc'schen Programms. Warschau, 22. Februar. Die programmatischen Erklä rungen des Obersten Koc werden von der gesamten Presse im Wortlaut wiedergegeben. Sie wurden im ganzen Lande an den Lautsprechern zum Teil in Gemeinschaftsempfängen, mit größtem Interesse angehört. In Warschau ist ein Zentralbüro des neuen politischen Lagers errichtet worden, bei dem die ersten Erklärungen ein laufen, die den Willen zur Mitarbeit auf dem Boden des von Oberst Koc verkündeten Programms zum Ausdruck bringen. Bisher liegen derartige Erklärungen vor von der Vereinigung der polnischen Frontkämpferverbände, die mit Freude die Entstehung eines „Lagers der Einigung des polnischen Volkes" begrüßt. Der Schützenverband, der mit einer halben Million Mit gliedern die größte polnische Organisation militärischer Vor bereitung darstellt, hat sich ebenfalls zu aktiver Mitarbeit bereiterklärt; ebenso der Verband der Reserveoffiziere, die Gesellschaft der Staatsbeamten, eine Reihe von Berufsver bänden ehemaliger Armeeangehöriger, der Verband der christlichen Handwerker sowie zahlreiche Innungen und die „Legion der Jugend". Polska Zbrojua nennt die Erklärungen des Obersten Koc ein Ereignis von historischer Bedeutung. Daß nun mehr der Rahmen und die Grundlage zur nationalen Eini gung geschaffen seien, werde zweifellos in ganz Polen mit Freude begrüßt werden, denn Volk und Armee Pakten sich nach diesem Augenblick gesehnt. Die oppositionelle Presse nimmt erst teilweise zu dem Aufruf Stellung. Von nationaldemokratischer Seite ge schieht das mit größter Zurückhaltung. Dzienmk Narodowy bemängelt insbesondere die Einstel lung des neuen Lagers zur ludenfrage. Verantwortlich: Kur: Bernn-WninersOors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 