 „Ein schlechter Dienst am Frieden Europas". Budapest, 1. März. -Der Pester Lloyd schreibt in einem Artikel „Spanien und die Illusionen" von den Versuchen einer gewissen Presse der westeuropäischen Großmächte, die Dinge so darzustellen, als ob Franco keine anderen Sorgen hätte, als sich so rasch wie möglich von der angeblich lästigen Freundschaft Italiens und Teutschlands Zu befreien und sich mit offenen Armen „dem Westen Zu nähern". „Es ist wirklich kein guter Dienst am europäischen Frie den", so schreibt das' 'Blatt, „wenn man mancherorts ver sucht, im Laufe der Entwirrung in Spanien neue Intrigen einzufädeln und durch Lock- und Drohreden neues Miß trauen zwischen den Achsenmächten und der Entente zu säen. Man begnüge sich damit, daß Franco seinen Willen kundgetan hat, ein korrektes Verhältnis zu den Westmächten aufrecht zu erhalten, und zwar trotz des Schadens, den ihre Politik dem Lande zugefügt hatte. „Mehr kann man nicht verlangen und auch das ist schon recht viel. Die Erinnerung an diesen blutigsten aller Bür gerkriege kann nicht sobald verlöscht werden, und das ein zige, wodurch die Schuld der Vergangenheit wieder gutge macht werden könnte, wäre ein selbstloser und ohne Gegen leistungs-Jllusionen gewährter Beitrag zum Wiederaufbau auf der iberischen Halbinsel."