 Das Haus des Deutschen Rechts. München, 31. Oktober. Die vierte Jahrestagung der Akademie für Deutsches Recht in München erreichte ihren äußeren Höhepunkt am Sonntag mittag mit dem Richtfest* des Hauses des Deutschen Rechts in der Ludwigstraße beim Siegestor. Um 12 Uhr erschien der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsleiter Dr. Frank, mit seinem Gast, dem italienischen JustiZminister Solmi. Sie begaben sich auf die Ehrentribüne, auf der schon vorher zahl reiche Ehrengäste und die Professoren der Münchener Uni versität Platz genommen hatten. Fanfaren leiteten den Festakt ein. Dann trat der Prä sident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsleiter Dr. Frank, vor das Mikrophon und verlas zunächst folgendes Telegramm des Führers. „Den zur Jahrestagung und zum Richtfest ihres neuen Hauses versammelten Mitgliedern der Akademie für Deut sches Recht und ihren Gästen aus dem In- und Ausland danke ich für die mir telegraphisch übermittelten Grüße. Ich verbinde sie herzlichst mit den besten Wünschen für die Ar beit der Akademie. Adolf Hitler." In seiner Festrede betonte Dr. Frank, zu dem Dank an den Führer, an das Deutsche Reich, an die NSDAP, und an das ganze deutsche Volk, die diesen Bau ermöglicht hätten, geselle sich die unerschütterliche Zuversicht in die Zukunft der nationalsozialistischen Arbeit. Der Glaube an das Recht solle in diesem Hause seine stärkste Stütze finden, indem das Wissen um das Recht nach den Grundsätzen bewährter deutscher Forschungsarbeit hier seine Zentrale Heimstätte finden werde. Diese Aufgabe sei eine der schönsten Sendungen, die der Führer der Akademie für deutsches Recht erteilt habe. Hier stehe ein zu Stein gewordener Programm Punkt der Nationalsozia listischen Deutschen Arbeiterpartei. Nach den Liedern der Nation gab Ministerpräsident. 'Siebert der festen Hoffnung Ausdruck, daß das Haus des Deutschen Rechts beitrage zur Vollendung des Wortes: „Ein Volk, ein Reich, ein Recht, ein Führer." Nachdem ein Zimmerpolier den Richtspruch vorgetragen hatte, schloß Dr. Frank den Festakt mit einem Sieg-Heil auf unser deutsches Volk, unser deutsches Recht und den Vor kämpfer für unsere Freiheit und unser Recht in der Welt, den Führer Adolf Hitler.