 General Reinhardt in Nationalspanien herzlich willkommen. San Sebastian, 28. März. Tie Zeitung Diario Vasco veröffentlicht im Znsammenhang mit der Nachricht vom Eintreffen General Reinhardts in Spanien einen herzlich gehaltenen Begrüßungsartikel. Die Zeitung führt aus, daß der General einer Ein ladung des Generalissimus folge, um Spaniens Fronte» zu besuchen. Der Gast sei ein verdienter Soldat des Welt krieges mit großen persönlichen Gaben und werde verehrt und geschätzt"von der alten Armee sowie von der jungen Armee des Dritten Reiches. General Reinhardt habe verwundete -Offiziere und Sol daten Nationalspauiens eingeladen, um in deutschen Sana-