 Erfolgreicher nationalistischer Fliegerangriff auf Madrid. Burgos, 21. Oktober. Nationalistische Flieger haben am Dienstag Madrid neuerlich erfolgreich mit Bomben belegt, ohne bei ihrem Angriff von roten Flugzeugen gestört zu werden. Durch das Luftbombardement geriet in den Außen bezirken der Hauptstadt eine Munitionsfabrik in Brand, wo bei sich zahlreiche heftige Explosionen ereigneten. 126 Per sonen wurden getötet. In Madrid nehmen die Verhaftungen von rechts stehenden Personen ihren Fortgang. Wahllos werden ganze Familien, Frauen und Kinder, darunter auch zahlreiche Ausländer, von den Marxisten festgenommen. Die Zahl der verhafteten Geiseln soll bereits 8000 betragen.