 Polen Macht die tschechische Verzögerungstaktik nicht mit. Warschan, 28. September. Die polnische Note, die am Dienstag als Antwort auf die von tschechischer Seite ge gebenen Erklärungen der Annahme des Grundsatzes einex territorialen Revision in Prag überreicht wurde und einen konkreten Vorschlag der polnischen Regierung zur Lösung des Problems enthält, beschäftigt auch die Presse am Mitt woch. Die Blätter schließen sich der Ausfassung der politi schen Kreise in Warschau in vollem Umfange an, daß in diesem Schritt noch keinerlei Zeichen einer Entspannung der Lage gesehen werden könne. Der gegenwärtige Augenblick, so schreibt Gazeta Polska, mache rasche, radikale und klare Entscheidungen notwendig. Eine solche Entscheidung könne nur die territoriale Abtretung sein. Die gesamte öffentliche Meinung Po lens weise jegliche Versuche, die eine Verzögerunng zum Ziel hätten, kategorisch Zurück. Auf das in Prag überreichte konkrete Projekt der polnischen Regierung zur Lösung des Problems fordere die polnische Öffentlichkeit eine eindeu tige Antwort: Ja oder Nein. Der regierungsfreundliche Kurjer Poranny stellt fest, daß die konkrete Form der Lösung des Konflikts nur die vorbehaltlose und sofortige Abtretung des polnischen Siedlungsgebiets an Polen sein könne. Im heutigen Augenblick der höchsten Spannung seien rasche und endgültige Entscheidungen notwendig. Polen habe eine solche Entscheidung gefaßt, indem es klar und kategorisch die Rückgabe des Gebiets an der Olsa gefordert habe, das in kürzester Frist in die Grenzen des polnischen- Staates zurückkehren müsse. Prag solle wissen, daß man in Polen genug habe von seinem auf Verzögerung berechneten Spiel und seiner Flucht vor der Verantwortung.