 Rotes Flugzeugzentrum an Hauptschiffahrtsweg. Berlin, IV. August. Am 12. Juli wurde von national» spanischen Flaks ein Unterleutnant der sowj et - russischen 5. Fliegerbrigade abgeschossen, der an der spanischen Front als MG-Schütze und Funker in sowjet russischen Diensten tätig war. Bei seiner Vernehmung vor nationalspanischen Kriegsbehörden in Salamanca hat er, wie Der Angriff aus Paris meldet, ausgesagt, daß er nach seiner Ankunft in Spanien einer sowjetrussischen Staffel mit dem Standort „Flughafen Murcia" zugeteilt worden sei. Sein Auftrag sei es gewesen, Erkundungsflüge mit Bombern an der Küste und über dem Meere, insbeson dere nach Gibraltar, auszuführen. Diese Aufträge hat er verschiedentlich mit Erfolg durchgeführt. Diese Aussage des s o w j e t r u s s i s ch e n Unter leutnants ist im gegenwärtigen Augenblick von be merkenswerter Tragweite. Bekanntlich liegt Murcia etwa 50 Kilometer von der Mittelmeerküste und kaum mehr von Cartagena entfernt. Längs der Küste von Cartagena, über Almeria, Malaga und Gibraltar, aber führt die Hauptrouts der Mittelmeerpassage mit dem Kurs New York. Ein Blick auf die Karte zeigt, daß die sogenann ten Erkundungsflüge der sowjetrufsischen Bomber genau den Kurs der Dampferlinie innehalten, auf der der erste in den letzten Tagen bombardierte Dampfer, der englische Tanker „B ritrsh Corpora! , angegriffen worden ist. Da der russische Unterleutnant ausdrücklich betonte, daß er seine Flüge mehrmals mit befohlener Regelmäßigkeit und Systematik auf dieser Dampferroute ausgeführt hat, ist die Vermutung über die Herkunft der bombardierten Flug zeuge von zwingender Logik. Der italienische Dampfer „Mongioia" war das zweite Opfer der regelmäßigen Flugspiels, welche die roten Bomber aus Murcia auf dieser Strecke sich leisteten, Dre „Mongioia" befand sich auf der Fahrt von Genua nach den Vereinigten Staaten. Sie eilte auf die SOS.-Rufe des Tankers „British Corpora!" diesem zu Hilfe und wurde dabei ebenfalls bombardiert. Der Kapitän der „Mon gioia" ist den Verletzungen, die er bei diesem Ueberfall er litten hat, erlegen. Gegenstand eines dritten Ueberfalls war der französische Dampfer „Dj e bel Amou r" und zwar als er sich dreißig Meilen nordwestlich von Algier befand. Auch hier zeigt em Blick auf die Karte, daß sich der Standort des „Djebel Amour" im Augenblick des Bombardements genau auf jener Linie befand, die nach den Aussagen des Unterleut nants die roten Bomber Befehl hatten, regelmäßig zu be fliegen. Auch der französische Dampfer „K r i st i k a ki s" , 18 Meilen westlich von Algier überfallen, befand sich im Augenblick des Ueberfalls auf der gleichen Linie. Nach den Zwischenfällen haben sowohl die französische wie die britische Regierung Protest bei den n-a tional spanischen Behörden wegen dieser Ueberfälle, bereu Charakter damals noch zweifelhaft war, erhoben. Verständ lich, daß die kommunistischen Zeitungen der Hauptstädte, ganz besonders aber die Organe des Roten Spaniens, über diesen Protest unverhohlen ihre Freude äußerten. Denn dieser Protest entbehrte, wie die jetzt bekannt geworde nen Tatsachen zeigen, nicht nur des tatsächlichen, sondern auch des logischen Charakters. Vor allem bestimmte englische Blätter hatten behauptet, daß sogar der Ueberfall auf den i t a l i e n i s ch e n Dampfer von nationalspanischen Flugzeugen ausgeführt worden sei. Nach dem offiziellen-Schritt war diese unverfrorene Be hauptung eine Steigerung, die noch weniger logisch war als der Protest. Denn wie sollten ausgerechnet italienische Dampfer das Ziel nationalspanischer Bomben werden, dazu auf einer Route, die uneingeschränktes Machtgebiet der sov> jetrussischen Flugzeuge ist? Konnte noch in den ersten Stunden nach der Meldung dieser Ueberfälle ein Zweifel daran bestehen, welcher Herkunft die Bomben waren, so dürfte dieser Zwei fel nunmehr endgültig behoben sein. Die Tatsache, daß diese meistbefahrene Mittelmeer- Route gleichzeitig die meistbeflogene Route der Sowjet- Bomber ist, wird endlich jener törichten Publizistik ein Ende bereiten, die nach durchsichtiger Methode die Untaten ihrer roten Gesinnungsfreunde den Gegnern zuschiebt, in diesem Falle den nationalspanischen Flugzeugen. Es ist vielmehr zu hoffen, daß nunmehr gerade die Mächte, die die Leid tragenden der Ueberfälle waren, ihr besonderes Augenmerk auf den Wirkungsradius des Flughafens Murcia und seine tägliche Hausroute richten werden.