 Werkscharführer werden Politische Leiter. Berlin, ö. Mai. Mit Genehmigung des Stellvertreters des Führers hat Reichsorganisationsleiter Dr. Ley fol gende Anordnung erlassen: „Die Werkscharen haben in Zukunft noch mehr als bis her rein politische Aufgaben zu erfüllen. Diese Tatsache sowie der vorgesehene, beziehentlich durchgeführte Einbau der Betriebe in den Hoheitsbereich der Ortsgruppen der NSDAP, machen die Unterstellung, der Werkscharen unter den jeweils zuständigen Hoheitsträger der NSDAP, erforderlich. „Die Aufgaben und der Einsatz der Werkscharen be stimmt im Auftrag der NSDAP, die Deutsche Arbeitsfront. „Soweit die Werkscharführer Parteigenossen sind, sind sie als. Politische Leiter einzubauen. Sofern sie nicht Parteigenossen sind, sind sie ebenso wie die Werkscharmann schaften als Politische Leiter-Anwärter zu betrachten ugd bei entsprechender Eignung mit politischen Aufgaben zu be trauen. „Die bisherige Werkscharuniform ist aufzutragen, neue Werkscharuniformen sind keineswegs anzuschaffen."