 Toller Vorfall auf dem Flugplatz von Portsmouth. London, 29. August. Geldgier und Abenteuerlust führten am Donnerstag auf dem Flugplatz von Portsmouth Zu einem kaum glaublichen Zwischenfall. Verführt durch die Zeitungsberichte, daß die Agenten der kriegführenden Parteien im spanischen Bürgerkrieg jedem britischen Flugzeugführer, der in Spanien eine Maschine ab liefere, einen Betrag von 2000 bis 3000 Mark auszahlen würden, erschienen zwei des Fliegens völlig unkundige Eng länder auf dem Flugplatz, setzten sich in eine startbereite Maschine und flogen davon. Allerdings war schon der Start mit einigen Hindernissen verbunden; denn das Flugzeug machte die wildesten Sprünge, ehe es sich vom Boden erhob. Zu allem Ueberfluß waren die beiden Sonntagsflieger entgegen den Bestimmungen mit dem Wind im Rücken gestartet, doch das Glück war aus ihrer Seite, und es gelang ihnen tatsächlich, die Maschine in die Höhe zu bringen. Ihr unabwendbares Schicksal ereilte sie jedoch in dem Äugenblick, als sie als letztes Hindernis eine in der Nähe des Flug platzes befindliche Baumgruppe nehmen wollten. Das Fahrgestell des Flugzeuges streifte die Baumwipfel. In kurzem Steilflug fand die geplante Spanienreise ihr vor zeitiges Ende und die Maschine ging zu Bruch. Die beiden Insassen, die, wäre ihnen das Glück nicht hold gewesen, in den nahen Flußlauf gestürzt und ertrunken wären, wurden in schwerverletztem Zustande in das Krankenhaus gebracht. Bei der verunglückten Maschine handelt es sich um eines der fünf von Privatagenten in London angekauften Flug zeuge, die seit Montag in Portsmouth bereitstanden, um nach einem unbekannten Bestimmungsort abzufliegen. Die beiden Pseudoslieger werden sich nach ihrer Wieder genesung wegen eines vierfachen Vergehens vor Gericht zu Verantworten haben. Zunächst wird die Beschuldigung er hoben, daß sie sich widerrechtlich ein fremdes Flugzeug an geeignet haben. Der zweite Anklagepunkt ist die Benutzung eines Flugzeuges, ohne im Besitz'eines ordentlichen Flug zeugführerscheines Zu sein. Drittens müssen sie sich wegen Beschädigung fremden Eigentums verantworten, und viertes wegen Umgehung des wenige Stunden vorher von der britischen Regierung erlassenen Wasfenaussuhrverbots, das bekanntlich auch Verkehrsflugzeuge umfaßt.