 Französische Militärmission in Prag endgültig liquidiert. Prag, 28. Januar. Nachdem General Fauch er, der Leiter der französischen MiUtärmission in Prag, bereits vor Monaten nach Paris zurückgekehrt ist, wird jetzt die gesamte französische Militärmission liquidiert. Die französischen Obersten Goundenfeld und PouPart haben Prag bereits verlassen, am Dienstag wird das letzte Mitglied der Militärmission, Oberst Flipo, nach Paris zurückkehren. Am Sonnabend empfing der Minister für Verteidigung Oberst Flipo zur Verabschiedung. Bei dieser Gelegenheit dekorierte der Minister den Obersten mit dem Orden des Weißen Löwen 3. Klasse.