 „Humanite" greift Polens Regierung an. Paris, 39. April. In Durchführung des Abwehrkampfes gegen die jüdisch-bolschewistische Seuche wurden in den letzten Tagen in Polen zahlreiche Kommunisten verhaftet. Dies veranlaßte das Pariser Komintern-Blatt Humanite zu un verschämten Angriffen auf die polnische Regierung. Das Kommunistenblatt spricht von einer „Provokation" und scheut nicht vor Drohungen an die Adresse Warschaus zurück. Besonders kennzeichnend ist der Satz: „Wenn am Sonnabend in Warschau Blut fließen sollte, so würbe man wissen, wer und wo die Verantwort lichen dafür seien." In aller Offenheit versucht also das Blatt der Komin tern in Paris schon von vornherein die Verantwortung für möglicherweise eintretende Zwischenfälle von den in War schau mit Hochdruck arbeitenden jüdisch-bolschewistischen Hetzern abzuschütteln.