 Scharfer japanischer Protest bei England. Schanghai, 19. Februar. Vor einigen Tagen ereignete sich, wie berichtet, in der Internationalen Niederlassung von Schanghai ein unerhörter Zwischenfall, der ein bezeich nendes Licht auf die Disziplin der dortigen englischen Be satzungstruppen warf. 3 britische Soldaten drangen in ein japanisches Restaurant ein, mißhandelten die Kellnerinnen, zerschlugen Fensterscheiben und Möbel und entwendeten Ge tränke. Gegen diese wüsten Ausschreitungen hat der japanische Generalkonsul nunmehr beim englischen General konsul schärfstens protestiert. Er forderte eine förmliche Entschuldigung der verantwortlichen britischen Stellen, die Bestrafung der Schuldigen sowie eine sofortige ausführliche Stellungnahme. Gleichzeitig hat er sich die Stellung von Entschädigungsforderungen vorbehalten. Hiesige japanische Kreise sehen den Zwischenfall als sehr ernst an und weisen auf die Pflicht des englischen Generalkonsuls hin, die japanischen Staatsangehörigen in der Internationalen Niederlassung von Schanghai zu schützen. -