 Personalveräuderungen in der britischen Marine. London, 17. Mai. Der Erste Seelord und Chef des bri tischen Marinestabes, Admiral Sir Roger Backhouse, ist aus gesundheitlichen Gründen von seinem Posten zurückge treten. Zu seinem Nachfolger wurde Admiral Sir Dudley Pound ernannt, der bisher Chefkommandierender der bri tischen Mittelmeerflotte war. Vizeadmiral Cunningham wurde Nachfolger Pounds, während Admiral Phili.ps anstelle Cunning hams den Posten des stellvertretenden Chefs des Marine stabes übernimmt. Diese Umbesetzungen werden, wie es in der amtlichen Mitteilung heißt, gu einem baldigen Zeit punkt stattfinden. Admiral Backhouse steht im Alter von 60 Jahren und ist bereits seit Zwei Monaten leidend. Er war seit Nelson der jüngste britische Admiral, der je den Posten eines ersten Seelords innehatte.