 Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. Salamanca, 7. Juni. Der nationale Heeresbericht vom Sonntag meldet: Front von Biscaya, Santander und Asturien: Leichtes Feuer. 16 Milizen liefen m das nationale Lager über. Front von Leon: Der Feind griff die nationalen Stellungen im Übina-Gebirge an. Die Nationalen ließen den Feind nahe herankommen, hielten ihn auf und ver jagten ihn. Der Gegner verlor Tote und Gefangene so wie Zahlreiche Gewehre und Munition. Fronten von Aragon, Soria und Madrid: Nichts zu melden. Front von Guadarrama: Völlige Ruhe. Südarmee: Leichtes Feuer an einigen Abschnitten. 8 Milizen liefen in das nationale Lager über.