 Smuts will die Farbigen gegen die Weißen bewaffnen. Amsterdam, 23. Dezember. Der südafrikanische Natio nalistenfllhrer Dr. Malan übte in einer Rede vor seinen Anhängern, wie die Zeitung Die Bürger aus Kapstadt mel det, scharfe Kritik an der Politik des englandhörigen südafrikanischen Ministerpräsidenten Smuts. Wie Dr. Malan feststellte, gebe sich Smuts gegenwärtig alle Mühe, um einen Teil des südafrikanischen Volkes gegen den anderen Teil zubewaffnen. Smuts stärkste Waffe bei diesem Unternehmen seien die nicht-afrikanischen Ele mente in der Union. Nach seinen Taten zu urteilen, wolle General Smuts einen Aufstand in Südafrika pro vozieren, um dann mit Hilfe seiner bewaffneten Anhänger diese Rebellion zu unterdrücken. Es sei jetzt das 'zweite Mal, daß Südafrika in einen Krieg verwickelt worden sei, der 6000 Meilen von der Union ent fernt stattfinde. Bereits der Weltkrieg habe Südafrika 40 Millionen Pfund Sterling gekostet. Als Folge der da maligen Kriegspolitik habe die Entwicklung des Landes Jahre hindurch, selbst noch nach Friedensschluß, stillgestan den. Im Weltkriege sei südafrikanisches Blut nicht nur auf den Schlachtfeldern Europas vergossen worden, und auch nicht nur in Südwestafrika und in Ostafrika, sondern die Einwohner der Union selbst hätten sich in den flach gelegenen Teilen der Union gegenseitig bekämpft. Und jetzt versuche General Smuts alle nicht afrika nischen Elemente in Südafrika zu bewaffnen. Er habe Re gimenter gegründet, in die er die Bevölkerung auffordere einzutreten. Smuts wisse aber ganz gut, daß sich diejenigen Afrikaner, diegegen den Krieg seien, nicht anschlössen, und deshalb bediene er sich der im Lande lebenden Aus länder. Smuts habe sogar angekündigt, daß er be waffnete Farbige und Kaffern zu Polizeidiensten ge gebenenfalls einsetzen werde. Mittel- oder unmittelbar, so sagte Dr. Malan abschlie ßend, sei Smuts also damit beschäftigt, die farbige Bevölke rung gegen die Weißen zu bewaffnen.