 Die Aufgaben der faschistischen Partei und der Miliz. Rom, 1. Oktober. Mussolini hielt am Sonnabend im Palazzo Venezia einen Appell der Politischen Leiter von Genua ab. Nach Entgegennahme eines Berichts des Gauleiters, der betonte, die Faschisten Genuas hätten die ihnen vom Duce erteilte Weisung „Aufbauen" nicht vergessen, hätten immer gehorcht und geglaubt und seien heute mehr denn je bereit und entschlossen, dem Duce blindlings zu folgen, ergriff Mussolini das Wort zu einer kurzen Ansprache, in der er die der Partei im gegenwärtigen Augenblick auf politischem, wirtschaftlichem und sozialem Gebiet zukommenden Auf gaben behandelte. Die Partei sei der Träger der Revolution, das Rückgrat des Regimes und die Triebfeder nicht nur der politischen, sondern jeder nationalen Tätigkeit. Was die Miliz betreffe, so bleibe sie nach wie vor die bewaffnete Schutztruppe der Revolution. In den Kriegen in Afrika und Spanien habe sie viele blutige Opfer dar gebracht und erfülle in wirksamer Weise die ihr im Rahmen der Landesverteidigung gestellten Aufgaben. Ihre 142 Ba taillone seien von jetzt ab dem Heer als ein organisatori scher Teil eingegliedert und würden fortfahren, die Bande aufrichtiger und brüderlicher Kameradschaft zwischen diesen beiden, die gleichen heiligen Aufgaben der Verteidi gung und des Schutzes des Vaterlandes erfüllenden Wehr kräfte immer enger zu gestalten. Der Appell schloß mit einer eindrucksvollen Treuekund gebung für den Duce.