 Ständige Flottenberatungen England-Frankreich-Amerika. London, 31. Januar. Reuter meldet, daß ständige Flottenberatungen auf diplomatischem Wege zwischen Eng land, Frankreich und den Vereinigten Staaten stattfinden würden. Dies geschehe auf Nachrichten hin, daß Japan ver mutlich Kriegsschiffe auf Kiel lege, die die Höchstgrenze des Londoner Flottenvertrages überschreiten würden. Da diese Meldungen aber noch nicht bestätigt seien, komme eine An wendung der Gleitklausel für den Augenblick nicht m Frage. England habe kein legales Recht, von Japan, das den Londoner Flottenvertrag nicht unterzeichnet habe, Aus kunft über sein Flottenprogramm zu verlangen. In London würde man jedoch Einzelheiten über das japanische Flotten bauprogramm begrüßen, um auf diese Weise ein Wett rüsten zur See vermeiden zu können. In Londoner Flottenkreisen sei man, meldet Reuter weiter, nicht der Ansicht, daß die Vereinigten Staaten in folge der Enge des Panamakanals am Bau größerer Schlachtschiffe gehindert werden könnten, denn der Kanal könne voraussichtlich ohne große Schwierigkeiten erweitert werden.