 „Aushungerung im Namen der Zivilisation." Mailand, 14. September. Das Regime Fascista kommen tiert die Unt e r hausrede Chambe r l a i n s unter der Ueberschrift „Englische Zivilisation". Chamberlain habe aufs Neue erklärt, daß er nicht wegen Danzigs den Krieg führe, sonder ausschließlich zur Verteidigung der Zivilisa tion. England wolle den Krieg führen, indem es auf den Enderfolg der Wirtschaftsblockade hoffe. Nicht mit den Waffen sollten also die deutschen Soldaten besiegt werden, sondern mit der Aushungerung ihrer Frauen und Kinder im Namen der Zivilisation! Und gerade im Interesse des deutschen Volkes hätten die englischen Flugzeuge Millionen Flugzettel abgeworfen, da mit dieses wisse, daß England nicht gegen das Volk, sondern gegen Adolf Hitler und seine Anhänger kämpfe, erkläre man in England. Diese edle britische Absicht habe aber die Po - Ie n tief verstimmt. Während sie eine sofortige Hilfe erwar teten, lasse man sie wissen, daß es damit keine Eile Habe, da zum Sterben und Wiederauferstehen Zeit genug sei. Bei den Franzosen habe die Erklärung der engli schen Freunde bereits lebhafte Mißstimmun g ausgelöst, weil England vor allem damit rechne, Frankreich zu opfern: das schließlich die Kosten des Konflikts werde bezahlen müssen. - Deutschland bleibe gegenüber den britischen Absich ten ruhig. Es habe mit der Rede Görings schon seine Ant wort gegeben: Aug' um Auge, Zahn um Zahn. Der Resto de! Carlino veröffentlicht auf der Titelseite eine Glosse, unter der Uebevschrift: „Brief an einen Freund, der aus dem Monde lebt", in der Zweiflern gegenüber die Haltung Italiens klargestellt wird. Italien habe an seiner Außenpolitik, die die Politikder Achse sei, nichts ge ändert. Italien sei nicht in den Ktieg getreten, weil Mussolini weiter sehe als alle anderen. Man dürfe außer dem nicht vergessen, daß Adolf Hitler die deutschen Streit kräfte als genügend ansehe, um in dem Konflikt zu siegen. Italien stehe mit der Waff e bei' Fuß bereit, jederzeit feine Anschauung und seine Interessen zu verteidigen. Nie mand wage seine Sicherheit anzutasten, denn mit Italiens Streitmacht sei ein ungeheures Gewicht, das nach dem Wil len des Duce jederzeit in die Wagschale geworfen werden könne. Ueber die Schlagkraft der italienischen Wehrmacht habe der Duce in seiner Senatsrede am 39. März 1938 alles einzelne gesagt, und diese Erklärung liege anderthalb Jahre Zurück. Seither aber seien die italienischen Rüstungen noch mit aller Gewalt vorwärts getrieben worden. Das faschistische Italien verabscheue Extratouren und marschiere geradewegs.. Der Krieg werde mit dem deut - scheu Siege enden, und in der Stunde des Machtüber ganges von den alten Plutokratien auf die jungen totalitä ren Staaten werde Rom den Platz erhalten, der ihm ge bühre. „Wenn Du alles gut verstehen willst", so heißt es in diesem Brief an den „Freund auf dem. Monde", „erinnere Dich daran, daß der Duce gesagt hat: „Was immer ge schehen möge, ich erkläre Euch mit unbedingter Gewißheit, daß alle unsere Ziele erreicht werden". Du weißt, daß in diesen Zielen Tunis, Dschibuti und S u e z enthalten sind. „Vergiß schließlich nicht, daß das Italien Mussolinis nicht mehr jenes der früheren Zeit ist. Einstmals entsprachen ungeheuren Opfern wenige Vorteile. Jetzt hat sich diese Musik geändert. Du wirst sehen!"