 Zwangsmaßnahmen in Rumänien gegen Studenten. Bukarest, 26. Februar. Die Regierung hat am Donners tag in einem Ministerrat beschlossen, daß s ä m t l i ch e S t u dentenheime mit sofortiger Wirkung aufgelöst werden und daß nur die unter der Leitung der Rektoren und Dekane stehenden Hochschulheime weiterbestehen dürfen. Weiter ist der für Studentenstipendien zur Verfügung stehende Betrag von 30 Millionen Lei gesperrt worden. Die Studentenheime galten bisher als die wichtigsten Mittelpunkte der nationalen Bewegung, deren Anhänger sich zu sehr großen Teilen aus der Studentenjugend rekru tieren. Gerade in letzter Zeit hatten einige Verhaftungen unter der Studentenschaft wegen ungesetzlicher politischer Tätigkeit stattgefunden. Durch die erwähnten Beschlüsse will die Regierung offensichtlich nicht nur der ungesetzlichen poli tischen Betätigung der Studenten den Boden entziehen, sondern auch versuchen, die studentische Jugend den Grund sätzen der Regierung näher zu bringen. Im Zusammenhang mit den Regierungsmaßnahmen gegen die ungesetzliche politische Betätigung der Studenten wurden 13 Hochschüler wegen Ausschreitungen in Bukarest und Cernautzi verhaftet und vor ein Kriegsgericht gestellt.