 Eilverfahren für das Wehrpflichtgesetzt. London, 16. Mai. Das Unterhaus hat am Mittwoch den Antrag der Regierung auf Anwendung des Eilverfah rens für das Wehrpflichtgesetz mit 283 gegen 133 Stimmen angenommen. Ministerpräsident Chamberlain, der persönlich den An trag stellte, betonte, „alle Welt" sei sich darin einig, daß es umso besser sei, je schneller das Dienstpflichtgesetz in Anwen dung gebracht werden könne. Man dürfe auch nicht Ver gessen, wie sehr das Ausland die Haltung Englands in dieser Frage beobachte. Jegliche Verzögerung würde auf alle Fälle auf die Freunde Englands einen sehr „s chlechten Eindruck", machen. Mehrere Sprecher der Opposition, die nach Chamberlain das Wort ergriffen, hielten jedoch an dem Standpunkt der Opposition gegen die Dienstpflicht fest.