 Wieder Grenzverletzung durch tschechisches Flugzeug. Linz, 14. Juli, lieber der Ortschaft Sonn Wald, etwa 15 Kilometer von der Bahnstation Aigen-Mhlägel im Mühlviertel ist am Donnerstag ein tschechisches Flugzeug über die deutsche Grenze geflogen und etwa einen Kilometer aus deutschem Gebiet gekreist, um dann wieder über die deutsche Grenze nach der Tschecho-Slowakei zurückzukehren. Das Flugzeug wurde auch von einem Zollbeamten be obachtet. Zu dieser neuen tschechischen Grenzverletzung bei Aigen (Oberdonau) durch ein tschechisches Flugzeug werden noch folgende Einzelheiten bekannt: Eine Maschine des tschecho-slowakischen Gendarmerie flugdienstes, die täglich Patrouillenflüge über dem Grenz gebiet durchführt, überflog Mittwoch, 16.10 die Reichs grenze nördlich von Aigen im Mühlkreis und zog über der Ortschaft Sonnwald in einer Höhe von 200 m eine große Schleife auf deutschem Gebiet. Ein Verfliegen scheint ausgeschlossen, da an der Stelle der Grenzverletzung der Grenzbach ans weite Entfernung das Erkennen der Grenze ermöglicht. Wie Zu der Grenzverletzung aus Diendorf mitgeteilt wird, wurde dieses tschechische Flugzeug auch dort um etwa 16 Uhr beobachtet, als es noch auf tschecho-slowakischem Staatsgebiet, hart an der Grenze entlang flog.