 Neue Grundsätze der englischen Nüstungspolitik? London, 4. Oktober. Sunday Expreß behauptet in größter Aufmachung, das britische Kabinett habe beschlossen, bei Durchführung des Aufrllstungsprogramms eine völlig neue Politik zu verfolgen. Bisher seien alle Maßnahmen bestimmt gewesen, die defensiven Rüstungen auszubauen, um einen Angriff aus die englische Küste erfolgreich ab wehren zu können. Die Politik der Zukunft aber werde um die Schaffung einer für Angriffszwecke bestimmten Luftflotte von noch nie dagewesener Schnelligkeit, Reich weite und Zerstörungskraft bemüht sein. Die neuen Luftstreitkräfte, die teilweise bereits vor handen seien, würden Maschinen besitzen, die Schnellfeuer geschütze und mehrere Tonnen Bomben mitführen, dabei aber die Geschwindigkeit erheblich leichterer Maschinen ent wickeln könnten. Mit Hilfe dieser Luftflotte könne eine im Feindesland gelegene Stadt innerhalb einer oder zwei Stunden nach einem feindlichen Luftangriff auf eine bri tische Stadt zerstört werden. Die Durchführung dieser Politik bedeute nicht, daß England irgendwelcher Nation gegenüber Angriffsabsichten habe. Sie bedeute, daß die Regierung in Fragen der Wehr- und Außenpolitik von der Auffassung ausgehe, daß die Furcht vor Vergeltungsmaßnahmen die wirkungsvollste Form der Verteidigung in der Luft sei. Es sei damit zu rechnen, daß das britische Wiederauf rüstungsprogramm innerhalb der nächsten Monate erneut eine Beschleunigung erfahre.