 Prinz Tschitschibu überreicht den Chrysanthemen-Orden. London, 19. Mai. Prinz Tschi t fchibu, der Bruder des Kaisers von Japan, wurde am Mittwoch vormittag von König Georg VI. in feierlicher Audienz empfangen. Im Beifein des Außenministers Eden überreichte Prinz Tschitfchibu dem König von England im Namen des Kaisers von Japan den Chrysanthemen-Orden. Unterredung Eden —Beck. London, 19. Mai. Außenminister Eden hatte am Mitt woch vormittag eine Unterregung mit dem in London weilenden polnischen Außenminister Beck. Abends nahm der englische Außenminister an einem Bankett teil, das der niederländische Gesandte veranstaltete.