 Verschärfte Lage m Schanghai. Schanghai, 12. August. Der japanische Generalkonsul ordnete an, daß sämtliche Japaner den Bezirk Hongkiubis an die Bahn Schanghai-Wusung räumen sollen. Tausende von Japanern sind mit ihrem Hab und Gut unterwegs nach der erweiterten Internationalen Nieder lassung, wo sie in Schulen untergebracht werden. Der Ge neralkonsul erklärte, das japanische Landungskorps würde innerhalb der Grenzen der Internationalen Zone ver wandt, weil von den Heranrückenden chinesischen Truppen Gefahr drohe. Ein am Donnerstag abend von der Verwaltung der Internationalen Niederlassung mobilisiertes Freiwilligen korps patrouilliert mit Panzerwagen in den Straßen der Internationalen Niederlassung. Die Matrosen sämtlicher im Hafen liegenden ausländi schen Kriegsschiffe wurden an Bord zurückgeholt; eine all gemeine Urlaubssperre wurde verhängt. Wie die japanische Nachrichtenagentur Dom ei meldet, hat sich am Nordbahnhof von Schanghai ein neuer Zwischenfall ereignet. Ein Sergeant der japanischen Gendarmerie soll von chinesischer Sicherheitspolizei entführt worden sein. Er werde seit 12 Stunden vermißt. Schanghai, 12. August. Auch die Sitzung des Ausschusses zur Durchführung des Schanghai-Abkommens von 1932, die Donnerstag nachmittag stattfand/ und an der außer dem Oberbürgermeister von Schanghai, Nui, und dem japa nischen Generalkonsul die Konsularvertreter Frankreichs, Amerikas, Englands und Italiens teilnahmen, brachte keine Einigung. Die Verhandlungen zielten darauf ab, die Rück nahme der in der Umgebung von Schanghai aufgetauchten Truppen der 88. Chinesischen Division und die Rücknahme der chinesischen Gendarmerie zu erreichen. Nach stün diger Sitzung, die ziemlich ergebnislos verlief, versprachen die chinesischen und japanischen Vertreter das nicht zu eröffnen, sofern nicht zuerst auf sie gefeuert würde.