 Juden verschoben 14 Millionen Pengö. Budapest, 5. Dezember. Zu einer von den ungarischen Behörden kürzlich aufgedeckten riesigen Devisenschiebung bringt Harc aus der Feder des Abgeordneten Rajniß be merkenswerte und bezeichnende Einzelheiten, die in der ugnarischen Öffentlichkeit größtes Aussehen erregt haben. „In diese Schiebung ist nämlich", so berichtet das Blatt, „eines der größten ungarischen Industrie-Unternehmun gen, die Rimamuranyi-Salgotarjaner Eisenwerke, und be sonders deren Generaldirektor, der Abgeordnete Paul Biro, ein Jude, verwickelt. Die bisherige Untersuchung hat ergeben, daß nicht weniger als 14 Millionen Pengö durch strafbare Manipulationen dieses Unternehmens in das Aus land verschoben worden sind. „Träger dieser Manipulationen waren die jüdischen Direktoren der genannten ungarischen Eisenwerke, die die Geschäftsverbindung mit der Prager jüdischen Firma Gutt mann für ihre Schiebungen benutzten. Die Prager Juden firma berechnete dem ungarischen Unternehmen für Kohlen lieferungen einen um 20 VH. erhöhten Preis, die Preis überhöhung wurde dann den ungarischen Juden auf einem Geheimkonto gutgeschrieben. Von Prag aus wurden unter abermaliger Umgehung der Devisenbestimmungen die so verschobenen 14 Millionen Pengö nach London abgeschoben. „Der Jude Ernst Sivo, Direktor bei dem ungarischen Unternehmen, wurde bereits verhastet, nicht jedoch bisher der Jude Biro, der als Abgeordneter unter dem Schutz des Jmmunitätsrechtes steht. Nach der bisherigen Unter suchung haben die Juden die Schiebungen unternommen, weil sie für den Fall der Nötigung zur Auswanderung im Zuge der wachsenden Zuspitzung der Judenfrage „Vorsorgen" wollten."