 Die Welt zur Lage in der Tscheche!. Mailand: „Verantwortlichkeit der Prager Regierung". Mailand, 8. September. Die norditalienische Presse ver zeichnet als wichtigstes Ereignis des Tages die Unter brechung der Verhandlungen zwischen Sudetendeutschen und Tschechen infolge der neuen schweren Zwischenfälle in Mäh risch-Ostrau, die im einzelnen genau beschrieben werden. Der Corriere della Sera spricht von schweren Ueber - griffen der tschechischen Polizei und erklärt, der Ein druck dieser dramatischen Serie von Zwischenfällen sei tief deprimierend. Dm Bestürzung in den diplomatischen Krei sen werde kaum gemildert durch die schwachen Hoffnungen, die der gute Wille der Sudetendeutschen entgegen den Er wartungen vieler Pessimisten hinterlassen habe. Der Popolo d'Jtalia überschreibt seine Ausführungen mit den Worten „Ein neuer Sprung ins Dunkle" und er klärt, neue Zwischenfälle von außerordentlicher Schwere hätten zur Unterbrechung der Verhandlungen geführt. Die Stampa schildert den Gang der Ereignisse in der Art eines Stundenplanes, indem das Blatt von 2 Uhr nachts bis 18 Uhr die Lage laufend verzeichnet. Die Lage habe sich plötzlich stark verschlechtert. Die Gazettadel Popolo betont die Verhandlungsbereit schaft der Sudetendeutschen und erklärt, diese seien infolge der brutalen antideutschen Gewalttätigkeiten der Staats polizei gezwungen gewesen, die Verhandlungen abzubrechen. Gleichzeitig stellt das Blatt die unbestreitbare Verant-' wortlichkeit der Prager Regierung eindeutig fest. lieber dem Lande laste der Alpdruck einer Bartholo mäusnacht. Die Regierung verhalte sich gegenüber der Kette von antideutschen Herausforderungen und Verfolgungen völlig passiv. Größtes Aufsehen hat der Artikel der „Times" gemacht, in dem bekanntlich vorgeschlagen wurde, das sudetendeutsche Gebiet von der Tschecho-Slowakei abzutrennen. In den Berichten der Londoner Korrespondenten der oberitalienischen Zeitungen, die den Aufsatz in aller Aus führlichkeit besprechen, wird darauf hingewiesen, daß diese Vorschläge in der großbritannischen Hauptstadt wie eine Bombe eingeschlagen hätten.