 Triumph der deutschen Wagen auf dem Nürburgring. Berlin, 24» Juli. Der „Große Preis von Deutschland" brachte den deutschen Rennwagen vor 350 000 Zuschauern einen neuen Triumph. Vier deutsche Wagen lagen auf den ersten Plätzen: die beiden Mercedes-Benz mit Richard Seaman (3 :51 :46,1 Stunden 129,8 km Stundendurch schnitt) und Hermann Lang (3 :55 :06,1 Stunden gefolgt von Wagen der Uuto Union mit Stuck und Nuvolari. Der Korpsführer hat an den Führer und Reichs kanzler folgendes Telegramm gerichtet: „Mein Führer! Ich melde: Der 11. Große Preis von Deutschland für Rennwagen endete mit einem überlegenen deutschen Sieg. Vom Start an beherrschten die neuen deut schen Rennkonstruktionen von Mercedes-Benz und Auto- Union überlegen das Feld. NSKK.-Sturmführer Manfred von Brauchitsch, von Anfang an führend und bewundernswerte Proben seines Mutes und Könnens an den Tag legend, brachte in der 16. Runde ein Brand seines Wagens beim Tanken um den verdienten Erfolg. Sieger und damit Erringer Ihres stolzen Preises, mein Führer, wurde Richard Seaman auf Mercedes-Benz, gefolgt von NSKK.-Sturmhauptführer Lang, gleichfalls auf Mer cedes-Benz und Hans Stuck und Tazio Nuvolari auf Auto Union."