 Die Tschechoslowakei gegejn Emigration aus Oesterreich. Prag, 17. März. Die tschechoslowakische Regierung hat eine strenge Ueberwachung der Grenzen angeordnet, um eine Emigration aus Deutsch-Oesterreich zu verhindern. Der Visumzwang wurde bisher noch nicht eingeführt, doch haben die Grenzbehörden strikten Auftrag, keinen österreichischen Staatsbürger tschechoslowakisches Gebiet betreten zu lassen, Wenn er nicht in der Tschechoslowakei Besitz hat oder sich mit einer tschechoslowakischen Aufenthaltsbewilligung aus weisen kann. Wie der Venkov erfährt, hat bei diesen Anordnungen vor allem die Erwägung eine Rolle gespielt, durch Auf nahme von Emigranten das politische Verhältnis zum Deutschen Reich nicht zu belasten.