 Immer mehr Franzosen wandern ins Gefängnis. Amsterdam, 16. Dezember. Die Polizei verhaftete in Draveil bei Paris vier Männer, die versuchten, das Propazandawerk „Sou du Solda t" wieder zu beleben. In der Wohnung eines der Verhafteten wurden Militär- Waffen und Munition vorgefunden sowie eine große Anzahl Flugschriften gegen Daladiers Englandshörigkeit. In Rouen wurde eine 36jährige Fabrikarbeiterin zu einem Jahr Gefängnis verurteilt, weil sie Ansichten ausge sprochen habe, die einen schlechten Einfluß auf die Bevölke rung und die Armee ausgeübt hätten.