 Ehrenhafte Basken dürfen nach Nationalspanien zurück. San Sebastian, 11. September. General Iranco hat eine Verordnung erlassen, nach der alle nach Frank reich geflüchteten Basken vom Sergeanten abwärts, die gegen die Nationalen gekämpft haben, ins nationale Spa nien zurückkehren können, wenn sie nicht durch verbreche rische Handlungen belastet sind. Die im dienstpflichtigen Alter stehenden Männer werden zum Frontdienst einge zogen, während die übrigen ihren Heimatsort aufsuchen können. Wer bei den baskischen Bolschewisten einen höhe ren Dienstgrad bekleidete, müsse die Erlaubnis zur Rück kehr bei der Grenzkommandantur von Irun nachsuchen, wo rauf ihm die Rückkehr entweder gestattet oder mitgeteilt werden würde, daß er einen Strafprozeß zu erwarten habe. Diese Verordnung wird von vielen Flüchtlingen, die sich aus Furcht vor etwaigen Strafverfolgungen noch nicht ins nationale Spanien wagten, lebhaft begrüßt.