 Reichskriegsopferführer Oberlindober in Lyon. Paris, 26. Oktober. Der Reichskriegsopferführer Ober lindober, der am Sonntag an der Zusammenkunft ehe maliger deutscher und französischer ' Frontkämpfer in Besan?on teilnahm, begab sich am Montag mit seiner Begleitung nach Lyon, wo ihm durch die französische Frontkämpfervereinigung ein herzlicher Empfang bereitet wurde. In mehreren Reden sprachen sich die Leiter der französi schen und der deutschen Frontkämpfer für eine deutsch-fran- Zösische Annäherung ans. An dem Empfang nahm auch der deutsche Konsul m Lyon sowie in Vertretung des Bürger meisters Herriot sein Stellvertreter Cohend y teil. Nach dem Empfang besichtigte die deutsche Abordnung das Lyoner Rathaus. Anschließend legte sie vor dem Gefallenendenkmal Kränze nieder.