 Anwerbeverbots-Erörterung im Parlament angekündigt. London, 23. Januar. Evening Standard meldet, daß wahrscheinlich im Parlament dm Jrage aufgeworfen werden wird, ob das Gesetz von 18r0, das Kriegsdienste britischer Staatsangehöriger im Ausland unter Strafe stellte und das von der britischen Regierung auch als für Spanien geltend bezeichnet wurde, wirksam genug ist, um tatsächlich die Anwerbung britischer Staatsangehöriger für Spanien zu unterbinden. Das Blatt erklärt, es sei von verschiedenen Seiten der Sorge darüber Ausdruck gegeben worden, daß die Bestim mungen dieses Gesetzes eine Lücke enthielten. Wenn sich ein britischer Staatsangehöriger nach Spanien begeben wolle, brauche er nur seine Absicht geheimzuhalten. Wenn er einen gültigen Paß besitze, könne er England verlassen, ohne daß er daran gehindert werde, und sich dann im Auslande anwerben lassen. Bevor man ihn daran hindern könne, müßten die Behörden aber erst einen Beweis dafür besitzen, daß er gegen das Gesetz verstoßen wolle.