 französisch-belgische Skiläufer-Jugendgruppe in München. München, 7. Januar. Im Rahmen der während der Weihnachtsseiertage erhöhten Auslandstätigkeit der Hit ler-Jugend fand ein 12-tägiges Gemeinschafts lager mit einer französisch-belgischen Skiläufer-Jugend gruppe auf der Bodenschneid- und der Winklmoos-Alm statt. Tie 60 jungen Ausländer, die in echter Kameradschaft mit deutschen Jungen in den bayerischen Bergen bei sportlicher Tätigkeit Tage des schönsten Erlebens verbracht hatten, wurden am Mittwoch abend von der Hauptstadt der Bewe gung empfangen. Nach der Begrüßung durch einen Ver treter des Oberbürgermeisters und eines Angehörigen der Reichsjugendführung dankte der Sprecher der ausländischen Gäste für die erlebnisreichen Stunden.