 Nanking-Regierung fordert Rücktritt Tschiangkalschoks. Tokio, 2. Dezember. Wie aus Nanking gemeldet wird, hat der Kongreß der Nanking-Regierung ein Telegramm an die chinesische Nationalregierung gerichtet, in dein der sofortige Rucktritt Tschiangkaischeks gefordert wird. In dem Telegramm heißt es, China stehe jetzt an der Schwelle des Untergangs infolge des Krieges gegen Japan, der durch Tschiangkaischeks japanfeindliche und kommu nistenfreundliche Politik herbeigeführt worden sei. Eine Be völkerung von 400 Millionen fei dadurch in furchtbare Not gestürzt. Tschiangkaischek stehe vor dem Tribunal der öffentlichen Meinung, und er fei als Friedensstörer ange klagt, der das Land ins Verderben gestürzt habe. Ohne Unterdrückung des Kommunismus werde der Friede nie wreder zurückkehren, und ohne Frieden könne China keine Rettung finden. In dem Telegramm wird schließlich der sofortige Rücktritt Tschiangkaischeks gefordert, da er schuld an der gegenwärtigen Lage in China fei. Ter Leiter der Exekutive der neuen Nanking-Regierung, Liang Hungschih, richtete einen Appell an die chinesische Nation, der japanfeindlichen Idee, die ihr durch das Tschiangkaischek-Regime so mühsam eingeimpft worden fei, abzuschwören. China solle mit der japanischen Nation zu sammen arbeiten, um eine neue Ordnung in Ostasien auf- Albauen, die allein den Frieden gewährleisten könne.