 „Jntransigeant" gegen die Hochflut der Falschmeldungen. Paris, 11. Januar. Der Leitartikler des Jntransigeant stellt angesichts der in der letzten Zeit wieder in verstärktem Maße auftauchenden Falsch I d ungen fest, daß man im Grunde genommen nichts Jeder Pressemann müßte dies eigentlich mutig und ehrlich zugeben. Man wisse z. B. nichts darüber, was zwischen Cham berlain und Daladier im Quai d'Orsay besprochen worden sei, und noch weniger wisse man, was Mussolin i zu den englischen Staatsmännern sagen werde. Es sei sehr leicht, Vermutungen aufzustellen; besser und klüger aber würde es sein, erst einmal abzuwarten. Die Atmosphäre in Europa sei schon hinreichend vergiftet, als daß auch noch die Ausstreuer nicht nachzuprüfender Gerüchte sie ungenieß barer machen müßten. Man müsse sich fragen, welch verdächtiges Geschäft der artige „g u t i n f o r m i e r t e S ch w ä tz e r" verfolgten. Die Franzosen sollten jedenfalls in der augenblicklichen Alarm stimmung ihre Nerven und ihr moralisches Gleichgewicht behalten.