 Ein neues sowjetspanisches Blendwerk. Salamanca, 28. September. In Valencia bespricht man lebhaft die Ankunft des Hochgradfreimaurers und ehe maligen spanischen Innenministers Port ela Valla dares, der früher bei der spanischen Zentrumspartei stand, sowie des Chefs der früheren linkskonservativen Par tei und ehemaligen Ministers Miguel Maura. Beide Politiker mußten unter dem Druck der Bolschewisten zu Be ginn der Revolution ins Ausland flüchten. Ter Bruder von Miguel Maura, Honorio Maura, wurde auf der Jeste Guadalupe im. vergangenen Jahre von den Bolschewisten er mordet. Die Rückkehr dieser beiden liberalen Politiker ist eine für das „demokratische Ausland" erdachte L i st d e s i n t e r nationalen Freimaurertums, wird aber nach außen hin mit der Eröffnung des Parlaments in Valencia am 1. Oktober in Verbindung gebracht. Sie steht rm Zu sammenhang mit der feit einigen Wochen mit Komintern- Vertretern besprochenen Organisation eines neuen Lügen feldzuges im Ausland zugunsten des Valencia-Ausjckmsses. Portela und Maura sollen den „Landtag" eröffnen und damit im Ausland den Eindruck erwecken, als sei das Va lencia-Spanien eine Republik reinsten Wassers. Ein großer Teil der Bolschewisten ergeht sich in lauten Protesten gegen die Rückkehr der beiden. Anläßlich ihrer Ankunft sind in dem Hotel, in dem sie wohnen, und in dessen Umgebung urm fangreiche Vorsichtsmaßnahmen getroffen worden.