 Gegen die Ratifizierung des Alexandrette-Vertrages. Paris, 8. Dezember. Die radikalsoziale Republique befaßt sich mit der Syrienfrage, die in Kürze im französi schen Parlament behandelt wird, und fordert, daß Frank reich den Vertrag über den Sandschak von Alexandrette nicht ratifizieren möge. Das syrische Parlament habe die Sandschakregelung zurückgewiesen. Die Antwort Habe nicht auf sich warten lassen. Die türkische Regierung habe jetzt den Freundschafts- und Nichtangriffspakt mit Syrien ge kündigt. Diese Geste der Türkei sei von äußerst schwerwiegender Tragweite. Sie bedeute, daß die Türkei sich die Möglich keit einer Intervention vorbehalte. Die Türkei stelle sich damit in die Reihe der Anwärter auf die Nachfolgeschaft Frankreichs; denn in den Augen der Türkei, wie überhaupt des ganzen Orients und eines Teils des Okzidents, sei die Nachfolgeschaft Frankreichs offen. In Damaskus und anderswo spreche man davon ganz offen. Für die Syrier sei Frankreich eine ehemalige Macht, die jetzt abzudanken habe. Was werde Frankreich tun, wenn die Türkei, der Vermessenheit von Damaskus und der Schwäche der französischen Behörden überdrüssig, danach trachte, die Sandschakfrage durch die Besetzung des Landes zu regeln? Frankreich habe dann nur die Wahl zwischen Krieg und Erniedrigung. Die Kündigung des türkisch syrischen Nichtangriffspaktes urch Ankara müsse dem fran zösischen Parlament wie eine Alarmsirene in die Ohren klingen.