 Neue britische Vergeltungsmaßnahmen in Nordwestindien. London, 5. Juni. Wie aus Bannu an der indischen Nordwestgrenze gemeldet wird, haben britische Luftein heiten am 3. Juni scharfe Vergeltungsmaßnahmen gegen einige Gebiete des aufständischen Bhitanni-Stammes durchgeführt. Die Maßnahmen erfolgten, weil die Stämmes angehörigen eine britische Aufforderung unbeachtet gelassen hatten, ihre Ueberfälle einzustellen und vier aus einem an deren Stamm entführte Mädchen zurückzubringen. Auf die britische Aktion hin ist jetzt eines der Mädchen freigelassen worden, während die übrigen sich in Sicherheit befinden sollen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 