 Klausner Bundesminister für die politische Willensbildung. Wien, 13. März. Der Bundespräsident hat auf Vorschlag des Bundeskanzlers den Landesleiter der NSDAP, in Oesterreich, Major a. D. Hubert Klaus ner, zum Bundesminister für die politische Willensbildung, ferner den Gruppenführer der SS. Dr. Ernst Kaltenbrunner, den Ministerial sekretär Dr. jur. Dr. Phil. Friedrich Wimm er und den Führer des Nationalsozialistischen Soldatenbundes, Oberst des Generalstabes Maximilian Angeiis, zu Staats sekretären ernannt. Staatssekretär Dr. Wimmer wurde dem Bundeskanz ler zur Vertretung im Gesamtbereich des Bundeskanzler amtes mit Ausnahme der Auswärtigen Angelegenheiten und der Angelegenheiten des Sicherheitswesens beigeord net, Staatssekretär Dr. Kaltenbrunner dem Bundeskanzler zur Vertretung in den Angelegenheiten des Sicherheits wesens und Staatssekretär Angelis dem Bundeskanzler als Bundesminister für Landesverteidigung zur Vertretung in den Angelegenheiten des Bundesministeriums für Landes verteidigung. Staatssekretär Dr. Skubl ist von seinem Posten als Staatssekretär für Sicherheitswesen zurückgetreten.