 Geistlicher Jugendverderber in Abwesenheit verurteilt. Kempten (Allgäu), 25. Juni. Vor dem Schöffengericht beim Landgericht Kempten wurde am Freitag die Verhand lung gegen den 48jährigen katholischen Pfarrer Josef Wohlfinder, der zuletzt in Opfenbach wirkte, durch geführt, dem die Anklage fortgefetzte unzüchtige Handlun gen an seinen minderjährigen Schülern Zur Last legte. Der Pfarrer ist, als er von der Einleitung eines Ver fahrens gegen sich erfuhr, geflüchtet und hält sich zurzeit in Brasilien auf. Da er der Ladung zur Verhandlung nicht Folge geleistet hat, ist der Prozeß in Abwesenheit des Beschuldigten durchgeführt worden. Pfarrer Wohlfinder war seit April 1929 Seelsorger in Opfenbach und erteilte in der Volksschule und in der Christenlehre den Religionsunterricht. Hier an der Stätte, wo der Priester die Kinder im Gauben an Gott unterrichten sollte, verging sich dieser Jugendverderber in gemeinster Weise an seinen Schützlingen. Die unsittlichen Handlungen mit den Jungen setzte der Pfarrer auch außerhalb der Schule fort. So suchte Wohl finder eines seiner Opfer, das im Juli 1929 bei Erneue rungsarbeiten auf dem Kirchturm beschäftigt wurde, wieder auf dem Glockenstuhl der Kirche auf und nahm an dem Jungen unsittliche Handlungen vor. An einem ande ren Jungen verübte er in den Jahren 1929 bis 1931 seine widerwärtigen Gemeinheiten im Pfarrhof und sogar in der Sakristei. Ein weiteres Opfer zwang der Verführer, mit ihm im gleichen Zimmer zu übernachten; hier verging sich der ge wissenlose Pfarrer an dem damals noch nicht 14jährigen Jungen in der widerlichsten Weise. As dem gemeinen Subjekt der Boden unter den Füßen schließlich zu heiß wurde, verließ er Opfenbach und flüchtete in ein Kloster in der Schweiz, kehrte aber von dort unerwartet wieder zurück und hielt mit.frecher Stirn von der Kanzel herab Reden, die von Schmähungen gegen den Staat und von Verleumdungen gegen die ihn belastenden Zeugen und deren Familien strotzten. Gleich darauf kehrte er wieder in das ausländische Kloster zurück. In einem Brief an das Gericht besaß der Angeklagte die Frechheit, die ihm zur Last gelegten Verbrechen glattweg zu bestreiten und die Zeugen als verlogen hinzustellen. Das Urteil gegen den gewissenlosen Jugendverbrecher lautete wegen vier fortgesetzter Verbrech en der Unzucht, begangen an minderjährigen Schülern, auf zwei Jahre Zuchthaus und drei Jahre Ehrverlust. Der Haftbefehl gegen Josef Wohlfinder, der auch die Kosten des Verfahrens zu tragen hat, bleibt aufrechterhalten.