 Parade vor Generaloberst von Brauchitsch in Libyen. Venghasi (Libyen), 3. Mai. Der Oberbefehlshaber des deutschen Heeres, Generaloberst von Brauchitisch, be gab sich am zweiten Tage seines Aufenthaltes in Libyen in Begleitung des Staatssekretärs im Kriegsministetium, Ge neral Pariani, von Derna aus nach Feteiah, wo er zu sammen mit General Pariani und dem Generalgouverneur von Libyen, Luftmarschall Balbo, die Parade über die Division „Marmariea" abnahm, die in ihrer vorbildlichen militärischen Haltung einen Beweis für die vorzügliche Ausbildung der italienischen Streitkräfte in Libyen gab. Generaloberst von Brauchitsch begab sich anschließend im Flugzeug nach Toöruk, wo er die dortigen militärischen An lagen eingehend besichtigte, um dann über Eirene nach Benghasi von wo er sich am Donnerstag nach Tripolis begeben wird.