 Das Sligemeinschaftslager der HJ. in Salzburg. Salzburg, K. Januar. Zu dem Tee, den der Landes statthalter von Salzburg, Dr. Neitter, zu Ehren der ft-anzösischen und der belgischen Gäste aus den Skigemein schaftslagern der Hitlerjugend gab, war neben dem Gau leiler von Salzburg. Dr. Rainer, dem Kommandieren den General des XVIII. A. K., General der Infanterie Beyer, und vielen anderen Ehrengästen auch der Reichs stattbalter der Ostmark, Seyß-In q u a r t, erschienen. SS.-Gruppenführer Seyß-Juguart entbot den Gästen ans dem Ausland seine herzlichsten Grüße und gab der Hoff nung Ausdruck, daß die Skigemeinschaftslager den Anfang . 'eiirer fruchtbaren Zusammenarbeit der Jugend aller betei ligten Länder bedeuteten. Durch die jetzige Verfügung des Memeldirektoriums ist ein unhaltbarer Zustand und der langwierige Kampf um die Unterrichtssprache in den Volksschulen endlich in memel deutschem Sinne entschieden worden.