 „Smuts trägt die Verantwortung für die Beunruhigung." Pretoria, 21. April. In der Debatte des Kapstädter Parlaments über das Polizeigesetz, das in erster Lesung mit 82 gegen 20 Stimmen angenommen wurde, griff die natio nale Opposition die Südwestpolitik des Generals schärfstens an. Der nationale Abgeordnete Strhdom verwahrte sich ge gen den Vergleich Südwests mit Oesterreich, mit dem Smuts die Polizeierpedition begründete. Strydom fragte Smuts, ob er etwa ernstlich glaube, Südwest sei von Deutsch land bedroht. Dr. Malan stellte fest, General Smuts trage die Ver antwortung, wenn durch die Entsendung einer ungewöhn lich schwer bewaffneten Polizeiexpedition fowohl in Süd afrika als auch in Südwestafrika Beunruhigung entstanden sei. Smuts habe eine illegale Maßnahme getroffen. Die Aktion Smuts trage dazu bei, die ohnehin angespannte internationale Lage entgegen der offensichtlichen Politik des Premiers, des Generals Mrtzog, weiterhin Zu beunruhigen. Malan kennzeichnete Smuts Südwestpolitik als gegen die Neutralitätswünsche weiter burischer Kreise gerichtet. In dem weiteren Verlauf der Debatte sprach sich der frühere Administrator von Südwest und jetzige nationale Abgeordnete Werth ebenfalls gegen die Polizeimaßnahme in Südwest aus. Der Abgeordnete Dr. Vandermerve nannte die Polizei expedition eine P rovokation gegen Südwest und gegen Deutschland. Sie scheine der erste Schritt Smuts zu sein, um die Union an Englands Seite Zu ziehen.