 Wieder schwere Kämpfe in Palästina. London, 18. November. Der Präsident der arabischen Verteidigungspartei von Palästina Ragheb Bey Nashas - hibi stritt am Freitag in einem Telegramm an den Vor sitzenden des interparlamentarischen Kongresses mit allem Nachdruck ab, daß unter den Arabern, wie das in der eng lischen Öffentlichkeit kürzlich behauptet worden war, irgend welche Meinungsverschiedenheiten beständen. Es gebe keinen Araber in Palästina, der nicht bis zum Tode sich dem Mandat und der Balfonr-Erklärung wider setzen würde. Unter den arabischen Parteien Palästinas gebe es keinerlei Meinungsverschiedenheiten. In Palästina ist es am Freitag wieder zu Gefechten zwischen dem Militär und Arabern gekommen. In Per Nähe von Beitjallah nördlich von Hebron kam es zu einem hefti gen Gefecht zwischen Engländern und Arabern. Dabei ver loren die Engländer 1 Mann, während 5 verletzt wurden. Das englische Militär, das rücksichtslos eingesetzt wurde, soll einer Reuter-Meldung zufolge den Arabern schwere Ver luste beigebracht haben. Auf 49 Meter Entfernung brachte das englische Militär mit Maschinengewehrfeuer den Araber- Angrrff znm Stehen. Unterstützt von Panzerwagen und weiteren Verstärkungen, konnte das englische Militär dann, die auf der Straße errichteten Barrikaden beseitigen.