 Frühstück Zu Ehren japanischen Konteradmirals Kobayaschi. Berlin, 27. Mai. Der Staatssekretär des Auswärtigen Am tes, von Mackensen, hatte am Mittwoch anläßlich des japanischen Marinebesuches den Befehlshaber des Kreuzers „Aschigara", den Kaiserlich Japanischen Konteradmiral Kobayaschi, mit vier weiteren japanischen Seeoffizieren Zu einem Frühstück in das Hotel Adlon geladen. An dem Frühstück haben der Kaiserlich Japanische Botschafter Graf Muschakoji mit Mitgliedern der Botschaft, General admiral Raeder sowie führende Persönlichkeiten der Reichsmarine, des Heeres, des Staates und dre Partei teil genommen.