 Gegen die säbelrasselnden Pazifisten. Oslo.. IL. September. Das fuhrende Blatt der norwegi schen Bauernpartei, Nationen, schreibt: „Alle Mächte, die die Prager Regierung stützen, drohen täglich mit Krieg. Sie wiederholen unaufhörlich, daß sie sich nicht neutral Verhalten werden, wenn Deutschland zum Angriff übergeht. Sie weisen auf die Truppen hin, die sie und ihre Verbündeten in täglich größerer Zahl aufmar schieren lassen, schlagen an ihr Schwert, ihre Kanonen, die immer näher an die Grenze herankriechen und sagen: Komm nur, wenn du es wagst. Rund um Deutschland herum schlägt man mit der Faust auf den Tisch und ruft mi t Dannerst i m m e n, die sich von Angst fast überschlagen: Nimm dich in acht. „Aber dieses Land, das man von seinen Kriegsplänen abschrecken will, dieses Land ist das einzige, das nicht mit Krieg gedroht hat. Allein Deutschland spricht nicht von Krieg und droht nicht mit Krieg. Das sollte man sich vielleicht einmal merken, da ja Deut s ch - land stets der Angreifer genannt wird. Aus Deutschland kommt im Gegenteil die Nachricht, daß man die Fortsetzung der Verhandlungen wünscht und baldigst ein Ergebnis erwartet. Liegt die Sache heute nicht so, daß die Kriegsgefahren der Angst vor de m Kriege steckt? Eine Gefahr, die man nicht unterschätzen soll."