 Eröffnung der Reichsfinanzschule Berlm. Berlin, 4. Juli. Der Staatssekretär im Reichsfinanz ministerium Fritz Reinhardt hat am Montag vormittag in Gegenwart von Vertretern des Reichsjustizministers, der Reichsrechtsanwaltskämmer und der Reichsfinanzverwal tung und von 130 Rechtsanwälten und Anwaltsassessoren die Reichsfinanzschule Berlin eröffnet. Zweck der Schule» ist die Durchführung von Lehrgängen für Rechtsanwälte, die in die Liste der Fachanwälte für Steuerrecht eingetragen Zu werden wünschen. Staatssekretär Reinhardt führte dabei aus: „Ohne Steuern gibt es keinen Staat und ohne den Staat keine Daseins- und Entwicklungsmöglichkeiten der Volksgemeinschaft, der Berufsstände, der Familie und des einzelnen Volksgenossen. Die Steuer mutz nach der wirt schaftlichen Leistungskraft des Einzelnen bemessen werden. Diese wirtschaftliche Leistungskraft hat der Einzelne nicht nur sich selbst zu verdanken, sondern im wesentlichen dem Staat und dessen Einrichtungen, die die Voraus setzungen für die Erzielung wirtschaftlicher Leistungs kraft sind. „Es ist nicht mehr wie recht und billig, datz der Einzelne in dem Matze zur Deckung der Kosten des Staates herange zogen wird, in dem er die Einrichtungen des Staates un mittelbar in Anspruch nimmt und in dem er innerhalb der staatlichen Ordnung wirtschaftliche Leistungskraft erzielt. „Es gibt viele Steuerpflichtige, die aus dem einen oder anderen Grund sich nicht selbst die erforderlichen stenerrecht lichen Kenntnisse aneignen können oder wollen. 'Diese be dürfen, wenn sie ihre steuerlichen Obliegenheiten pünktlich und gewissenhaft erfüllen und sich nicht der Gefahr eines strafbaren Vergehens gegen die Steuergesetze aussetzen wollen, eines steuerkundigen Beraters und zur Vertre tung ihrer steuerlichen Dinge vor den Finanzbehörden eines bei den Finanzbehörden zugelassenen Vertreters. „Die ordnungsmäßige Beratung und Vertre tung in Steuersachen setzt voraus, datz der Berater und Vertreter die erforderlichen Kenntnisse auf den Ge bieten der Buchführung und des Bilanzwesens, des Steu errechts und des Verfährens vor den Finanzbehörden besitzt und auch weltanschaulich und charakterlich als Berater und Vertreter in Steuersachen geeignet ist. „Z 107 Absatz 3 der Reichsabgabenordnung gemäß gibt es zwei Gruppen von Personen, die ohne weiteres befugt sind, geschäftsmäßig Rat und Hilfe in Steuersachen zu erteilen und als Bevollmächtigte und Beistände von Steuerpflichtigen vor den Finanzbehörden aufzutreten: die Rechtsanwälte und Notare und die Personen, die durch einen Oberfinanzpräsidenten als „Steuerbe rater" ausdrücklich zugelassen worden sind. Es sind dies die einzigen Personengruppen, die als Bevollmächtigte, und Beistände von Steuerpflichtigen vor den Finanzbehör den allgemein zugelassen sind und demgemäß nicht Zurückgewiesen werden können. „Prozetzagenten, öffentlich bestellte Wirtschaftsprüfer, vereidigte Bücherrevisoren usw. können die allgemeine Be fugnis, als Bevollmächtigte und Beistände von Steuerpflich tigen vor den Finanzbehörden aufzutreten, nur durch ausdrückliche Zulassung als Steuerberater erlangen. „Die Rechtsanwaltschaft hat den Wunsch, sich in Zukunft mehr als bisher auch als Rechtswahrer auf dem Gebiet des Steuer rechts zu betätigen. Dieser Wunsch wird von der Reichsfinanzverwaltung außerordentlich be grüßt. Es kann keinen geeigneteren Stand als den der Rechtsanwälte geben, Berater und Vertreter auch in Steuer rechtssachen zu sein. „Der Reichsminister der Finanzen und der Reichsmini ster der Justiz haben im Einvernehmen mit der Reichs- Rechtsanwaltkammer am 10. November 1937 Richtlinien über eine besondere F a ch a n w a l t s ch a f t f ü r Steuer recht erlassen. Danach dürfen diejenigen Rechtsanwält, die nach außen auch als Rechtswahrer auf dem Gebiet des Steuerrechts aufzutreten wünschen, nach Erfüllung bestimm ter Bedingungen neben der Bezeichnung „Rechtsanwalt" die Sonderbezeichnung „Fachanwalt für Steuerrecht" führen, sofern sie vom zuständigen Oberfinanzpräsidenten in die Liste der „Fachanwälte für Steuerrecht" eingetragen sind. Die Liste liegt bei den Oberfinanzpräsidenten und bei den Präsidenten der Rechtsanwaltskammern zur Einsicht offen. „In die Liste der Fachanwälte für Steuerrecht können n urßechtsanwälte eingetragen werden. Personen, die erst Anwaltsassessoren sind, Steuerberater und andere Per sonen, können in die Liste nicht eingetragen werden und demgemäß die Befugnis, sich „Fachanwalt für Steuerrecht" zu nennen, nicht erlangen. Die Eintragung in die Liste geschieht nur, wenn folgende Bedingungen erfüllt sind: 1. Der Rechtsanwalt muß die Eintragung bean tragen und ein Zeugnis der Reichsfinanz schnle Berlin darüber beibringen, daß er mit dem Wesen der verschiedenen Steuern und mit den Vorschriften der Steue'rgesetze vertraut ist und die Buchführung und das Bilanzwesen sowie die praktischen Auswirkungen und Be-