 Wieder ein auslandsdeutscher Blutzeuge der Bewegung. Buenos Aires, 1K» April. Der Reichsdeutsche Pg. Joses Riedel, der als Blockleiter zur Ortsgruppe Villa Ballester der Landesgruppe Argentinien der Auslandsorganisation der NSDAP, gehört, wurde von bisher noch unbekannten Tätern in Buenos Aires überfallen und so schwer verletzt, daß er seinen Verletzungen erlegen ist. Riedel, der von Beruf Schlosser war und 1899 in Spöck geboren wurde, wurde am Abend des vergangenen Sonn abend nach der Ablieferung von Beiträgen von zwei un bekannten Tätern überfallen und angeschossen. Seinen da bei erlittenen schweren Verletzungen ist Riedel am Sonntag abend erlegen. Die Polizei hat die Untersuchung sofort auf genommen, wobei sie von der deutschen Botschaft weitest gehend unterstützt wird. Die Täter werden von der argentinischen Polizei in Kommunisten kreisen gesucht, vor denen der Er mordete noch unmittelbar vorher gewarnt worden war. Der feige Mord hat in den Kreisen der Reichsdeutschen in Buenos Aires und Umgebung großes Aufsehen und tiefes Mitgefühl hervorgerufen. Die Parteigenossen nahmen sich der Witwe und der Kinder des Ermordeten an. Die Landes gruppe legt für 30 Tage Trauer an. Blockleiter Riedel rang 26 Stunden lang mit dem Tode. Mehrfache Blutsübertragungen, zu denen sich stets Parteigenossen selbstlos bereitfanden, brachten keine Rettung. Die letzten Worte, die der tapfere Kämpfer des Führers an die Parteigenossen, die sein Sterbelager umstanden, richtete, waren: „Kameraden, Heil Hitler!" Dabei versuchte er noch, die Hand zum Deutschen Gruß zu erheben. Seinem Schwager hat der Schwerverletzte auf dem Sterbelager noch mitgeteilt, daß die Kommunisten, die ihn überfielen, bereits einmal dagewesen seien. Dem Schwager gegenüber hat er auch feine Ueberzeugung ausgesprochen, daß es sich nichtum einen Raubüberfall handele. Die Deutsche Botschaft hat sich sofort nach der Tat mit den argentinischen Polizeibehörden in Verbindung gesetzt, um zur Aufklärung des Mordes beizutragen. Bis zum Abschluß der gerichtlichen Ermittlungen bleibt die Leiche unbestattet. Ueber die Einzelheiten der Tat wird bekannt, daß der Ueberfall in einer durch kommunistisch-jüdische Umtriebe berüchtigten Gegend ausgeführt wurde. Riedel hatte Werbeschriften für eine Winterhilfs- Veranstaltung der Ortsgruppe Villa Ballester ausgetragen. Als er heimkehrte, wurde er dicht vor seiner Haustür von zwei Männern, die er selbst für Kommunisten erklärte, hin terhältig angegriffen. Einer der beiden Wegelagerer schoß sofort, während Riedel den zweiten niederschlagen konnte. Dann schoß der erste nochmals. Der Mord spielte sich in einem Zeitraum von etwa 6 Sekunden ab. Die Täter sind unerkannt ent flohen. Nachbarn eilten sofort zur Stelle und brachten den töd lich Verletzten ins Krankenhaus, wo er sofort operiert wurde. Es wurden zwei Einschüsse festgestellt. Die Kugeln hatten den Magen sowie eine Schlagader getroffen. Frau Riedel hat ihren Wunsch geäußert, baldigst nach Deutschland zurückzukehren. Die Asche ihres Gatten will sie in die Heimat mitnehmen. Der Einäscherungstag lst vorläufig noch unbekannt.