 Erzbischof von Cauterbury warnt vor Gottlosigkeit. London, 28. Dezember. In einer über die englischen Sender verbreiteten Ansprache forderte der Erzbischof von Canterbur y am letzten Sonntag des alten Jahres die Gemeinschaft des englischen Volkes auf, die religiöse Selbstbesinnung wiederzufinden und den Kräften, die.für das allgemeine Absinken der moralischen Auffassung verant wortlich seien, den Kampf anzusagen. Der Erzbischof erklärte in seiner Ansprache, daß er nicht in erster Linie als das Oberhaupt der Kirche von England, sondern eher als ein Vertreter des christlichen Lebens der Nation diesen feierlichen Appell an leine Landsleute richte. Er warnte vor der Gottlosigkeit und" erklärte,- es sei nur zu gut bekannt, daß in Sowjetrußland eine große menschliche Gemeinschaft von einem aggressiven Atheismus und von einer antichristlichen Lehre des Klassen kampfes vergiftet werde. Man müsse wachsam sein, um zu verhindern daß dieses Gift auch in das englische Volk ein dringe.