 Englands koloniale Mißwirtschaft soll vertuscht werden. Amsterdam, 1. März. Der Bericht der Untersuchungs kommisston über die sozialen Zustände in Britisch- Westindien steht seit langer Zeit aus. Er wurde bis her nicht veröffentlicht, weil er in diesen britischen Be sitzungen sehr schwere Mißstände festgestellt hat. In dem Dokument wird ausgesprochen, daß die Unter nehmer in Westindien auch in den letzten Jahren einer un günstigen Wirtschaftskonjunktur riesige Gewinne einheim sen konnten, während die farbigen Arbeiter in völlig menschenunwürdigen Verhältnissen leben mußten. Weiter wird festgestellt, daß die ernsten Unruhen, die z. B. aus Jamaika ausgebrochen waren, auf Versuche, den Lebensstandard der arbeitenden Bevölkerung noch weiter herabzudrücken, zurückzuführen sind. Die Veröffentlichung des Berichts ist bisher unter blieben, weil die britische Regierung meint, der schwer bloß stellende Befund könnte während der Kriegszeit schädliche Wirkungen für Großbritannien haben. Da indessen auch das Ausbleiben der Veröffentlichung in der Welt höchst verdächtig wirken würde, sind die Kommissionsmitglieder, die zu den Regierungsparteien gehören, jetzt an ihre Kollegen von der Labour Party, den Generalsekretär des britischen Gewerkschaftskongresses, Sir Walter Citrine, und den Abgeordneten John Jagger, mit dem Ersuchen Heran getreten, ihre Zustimmung zu einer Aenderung des Be richts zu geben. Eine Ilmfälschung des Befundes wäre aber nicht möglich, wenn nicht auch die Arbeitervertreter von Westindien dazu ihre Genehmigung erteilten. Verhandlun gen, durch die das erreicht werden soll, sind gegenwärtig im Gange.