 Doriot bedauert die Entscheidung der Sozialpartei. Paris, 19. Juni. In der Liberte nimmt der Vorsitzende der Französischen Volkspartei, Doriot, zu dem Beschluß des Obersten de la Roque und seiner Sozialpartei kritisch Stellung. Die Ablehnung einer Beteiligung an der Frei heitsfront sei nur zu bedauern. Der Beschluß entspringe mehr den Sonderinteressen - der Sozialpartei als dem Wunsche, schnell und wirksam gegen die kommunistische Ge fahr Stellung zu nehmen. Er scheine eine doppelte Fehler auelle zu haben, einmal die offensichtliche Unterschätzung der komunistischen Gefahr, zum anderen die Ueberschätzung der Stärke der Sozialpartei de la Roques. Dieser Fehler aber könne dem Lande einmal teuer zu stehen kommen, besonders da Oberst de la Rogue in der Vergangenheit zu einer ge meinsamen Aktion oft genug aufgerufen habe. Bei der Bildnug der Freiheitsfront hätte die Sozial partei eine Reihe von Bedingungen an ihren Beitritt ge knüpft. Nun, da ihren Wünschen Rechnung getragen wor den sei, lehne sie einen Anschluß ab. Man müsse fast an nehmen, so schreibt Doriot, als ob es der Partei darauf an käme, der Bildnug der Freiheitsfront Schwierigkeiten in den Weg zu legen. In der Ueberzeugung, daß nur eine Einigung der Masse gegen den Kommunismus das Land retten könne, werde vre Freiheitsfront alles tun, um zu einem derartigen allge meinen Abkommen zu gelangen, das allein in der Lage sei, einer späteren Regierung eine feste und dauerhafte Grund lage zu gewähren.