 Wie die Slowaken in Frankreich terrorisiert werden. Preßburg, 23. Januar. Die Slovenska Pravda ver öffentlicht den Brief eines alten slowakischen, z. Zt. in .Frankreich internierten Arbeiters!. Das Schreiben wurde auf Umwegen in die Slowakei geschmuggelt und enthält eine aufschlußreiche Schilderung der Lage der slowakischen Arbeiter und Staatsangehörigen in Frankreich, die von Tag zu Tag unerträglicher Werde. Der Schreiber des Briefes führt aus, daß die Slowaken unter dem furchtbarsten Terror zu leiden hätten. Mit allen Machtmitteln suche man ihre Rückkehr nach der Slowakei zu verhindern. Jüngere Leute presse man in die sogenannten „Tschechoslowakischen Legionen", während die älteren unter militärischer Aufsicht in Zwangsarbeitslagern arbeiten müßten. Das Blatt bemerkt hierzu, daß die Art, in der die fran zösischen Behörden slowakische Staatsangehörige behandelten, nicht nur dem internationalen Recht widerspreche, sondern auch die in Frankreich herrschenden Begriffe von Freiheit. Moral und Humanität klarstelle. In Frankreich kämpfe man im Namen des „gerechtigkeitsliebenden" Englands für die Freiheit anderer Nationen mit Konzentrationslagern, Terror und mit der Vernichtung jener, auf deren Freiheits rechte man sich berufe.