 Dr. Brügger gegen Dr. Curti. Nach den Ausführungen Grimms, die durch ihre ruhige Sachlichkeit wirkungsvoll von den Auslassungen Dr. Cur tis abstachen, nahm noch einmal der Amtskläger Dr. Brüg ger das Wort, der eine scharfe Abrechnung mit der Vertei digung hielt. Eine Sache, so erklärte er, für die man eineinhalb Tage nur zur Besprechung braucht, muß schlecht stehen. Die Ver teidigung hat nicht für das Gericht, sondern für eine gewisse Presse gesprochen. Sie hat mit einein ungeheuren Aufwand von „Dokumenten" gearbeitet, deren Herstellung sehr kost spielig gewesen sein muß. Es handelt sich um zweifelhafte Truckerzeugnisse, die mit der Sache selbst gar nichts zu tun hatten. Der Amtsankläger bezeichnete das Plädoyer der Ver teidigung als eine schwindsüchtige juristische Konstruktion. Für die Beurteilung der Strafsache sei die tendenziöse Pro pagandallteratur durchaus wertlos. Die Tatsache aber sei unbestreitbar, daß hier ein vorsätzlicher Mord vorliege. „Wenn das kein vorsätzlicher Mord ist, dann gibt es überhaupt keinen vorsätzlichen Mord mehr." Er zählte dann mehrere Punkte auf, die die Anklage unterstützen: daß nämlich Frankfurter mit voller Ueber legung gehandelt, die Waffe mit der Mordabsicht erworben, Schießübungen vorgenommen, und die Reise nach Tavos mit der Mordabsicht angetreten habe. Auch das unmittel bare Geständnis Frankfurter nach der Tat sei hier wie immer entscheidend. Endlich habe sich der Mörder durch nichts von seinem Vorhaben abbringen lassen, den Mord plan schriftlich auf der Zigarettenschachtel niedergelegt, alles sorgfältig ausgekundschaftet, sich Einlaß in die Wohnung Gustloffs zum Zwecke des Mordes verschafft und die Mord tat genau so ausgeführt, wie er sie geplant habe. .Der Amtskläger bat das Gericht, seinem Antrage ent sprechend zu entscheiden. Darauf erhob sich noch einmal der Verteidiger des Mör ders, Dr. Cnrti, der darüber Klage führte, daß Professor Grimm länger gesprochen habe, als er angekündigt habe,' wodurch die Verteidigung in ihren Rechten beschränkt wor den sei. Der Präsident, Dr. Ganzoni, gab dann dem Ange klagten das letzte Wort. (Schluß auf Nr. 1668) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 