 Das Punktergebnis des Mittwoch im Olympia-Sternflug. Berlin, 30. Juli. Von den deutschen Olympia-Stern fliegern liegen nunmehr von etwa 130 Flugzeugen die Meldungen von 79 deutschen Flugplätzen vor. Das Punktergebnis des Mittwoch verschiebt sich dem des Vortages gegenüber wie folgt: An erster Stelle liegt mit 224 Punkten Fliegerhauptmann Seidemann. Ihm folgt Hauptmann Freiherr SpeckvonSternburg mit 216 Punkten. Es folgen Scharf b i e r - Staaken (198 Punkte), Kopp - Böblingen (191 Punkte), Falk 188 Punkte) und Tank-Bremen (180 Punkte). Ferner befinden sich unter den vorn liegenden Teilnehmern Gresi tz a - Frankfurt a. Oder, Ministerialdirigent im Reichsluftfahrtministerium Mühlig-Hofmann und der Danziger Braun.