 Zum deutsch-englischen Flottenbesuch in Lissabon. Lissabon, K. Februar. Diario de Noticias wendet sich gegen die Bemühungen des „Oeuvre", das Zusammentref fen englischer und deutscher Flottengeschwader im Hafen von Lissabon zum Anlaß einer diplomatischen Brunnenvergif tung zu machen. Die Zeitung weist die Versuche des „Oeuvre" als völlig fehl am Platze zurück und betont die Freude Portugals über dieses deutsch-englische Zusammentreffen. Die Kame radschaftskundgebungen, die von solchen Flottenbesuchen ausgingen, seien das stärkste Band, um Menschen und Völ ker einander näherzubringen. Die gleichzeitige Anwesen heit von Kriegsschiffen zweier der ruhmreichsten Nationen in Lissabon sei ein Anlaß zur Freude und ein Beitrag zum besseren Verständnis der Bemühungen zur Gestaltung fried licher, segensreicher Beziehungen Zwischen den Nationen. Dieser Gedanke habe auch den portugiesischen Marine minister beseelt, als er die Befehlshaber der beiden zu Gast weilenden Geschwader und den in Lissabon akkreditierten Vertreter der italienischen Marine an einem Tisch vereint habe.