 „Tel-Aviv und Moskau." Rom, 13. Juli. Die wachsende Unzufriedenheit der Araber gegen den englischen Plan der Aufteilung Palästi nas wird von der italienischen Presse weiterhin mit großer Aufmerksamkeit verfolgt. Die Proteste in Bagdad und die Beschlüsse des ägyptischen Palästinaansschusses werden zu sammen mit der scharfen Stellungnahme des Mufti von Je rusalem ausführlich verzeichnet, wobei zum Ausdruck kommt, daß die gesamte arabische Welt inner- und außerhalb Pa lästinas eine geschlossene Einheitsfront bilde und sich der Verwirklichung des englischen Nlanes entschieden widersetzen werde. Zur Frage des Judentums in Palästina erklärt Tevere unter der „Tel-Aviv und Moskau", daß die Or ganisationen der Palästina-Juden mit ihren Verwaltungs mitteln und Betrieben nur dem Kommunismus und der bol schewistifchen Lehre dienten. Nicht umsonst werde an der jüdischen Universität die bolschewistische Lehre fast wie eine Fakultät für sich gelehrt. Das Judentum in Palästina sei daher, wie das Blatt schlußfolgert, ein vorgeschobener Po st e n des Bol schewismus an der östlichen Küste des Mittelmeeres und als solcher eine große Gefahr für die Kultur des Abend landes.