 „Adolf Hitler rettete die Welt vor dem Bolschewismus". Tokio, 3. Oktober. Rothermere gab auf der Durch reise nach Schanghai in Tokio eine Erklärung ab, die besagt, daß er und dte Mehrheit in England Japan bewunderten und die Erneuerung des Bündnisses wünschten, sosern es keine Spitze gegen Amerika enthalte. Unter Hinweis auf die bolschewistische Gefahr und die Vorgänge in Spanien erklärte Lord Rothermere, Adolf Hitler werde als der Mann in die Geschichte eingehen, der die Welt vor dem Bolschewismus rettete.