 Gegenvorschläge des Mufti? Kairo, K. März. Der Unterstaatssekretär im Finanz ministerium, Amin Osman Pascha, ein einflußreicher Unterhändler Zwischen England und Aegypten hat am Sonnabend eine Reise nach Beirut angetreten, wo er mit dem Mufti zusammentraf. Der Berichterstatter der Ahram will erfahren haben, daß der Mufti dem Unterftaatssekretär Vorschläge zur Weiter leitung an London übergeben habe, die eine Kompromiß lösung in der Palästinafrage ermöglichen sollen. Die Araber wären danach bereit, eine begrenzte Juden-Einwanderung nach Palästina zuzulassen, wenn Palästina als unabhängiger Araberstaat proklamiert und der Landverkauf an Juden ans ein Viertel des Bodens beschränkt würde.