 Wider die anglo-sächsische Heuchelei. Stockholm, 17. Juli. Das Blatt des jungnationalen Ver bandes Rationell Tidning wendet sich am Montag gegen die internationale Kriegshetze der Presse, die in Europa eine künstliche Unruhe erzeugt. Die Haupttriebkraft hierbei er blickt das Blatt in der englischen Agitation. In diesem Zusammenhang zitiert das Blatt aus der neu erschienen Broschüre des bekannten Finnland-schwedischen Freiheitsdichters Berte! Gripenberg „Gedanken über Status quo" folgende Stellen: „Was Englands Rolle in dem großen Kampf so un sympathisch macht, ist die a n g I o - s ä ch s i s che Heuche - le i. Während es sonnenklar ist, daß der Kampf um ganz einfache materielle Werte und Vorteile geht, wird er durch die Riesenlautsprecher der britischen Agitation als ein hei liger Kamps für die edelsten und höchsten Güter der Mensch heit, für juristisches, moralisches und göttliches Recht, als ein Kampf der Kultur gegen die Barbarei, als ein Kampf des Rechts gegen Gewalt und Unrecht hingestellt. Das ganze würde lächerlich wirken, wenn es nicht zugleich tief traurig wäre, daß Wahrheit und Wirklichkeit in einer unerhörten Weise verdreht und verfälscht werden. „Würden die besitzenden Staaten offen und ehrlich er klären, wir kämpfen für die Verteidigung unserer Reich tümer, unseres Handels, unseres Geldes, des Lebensstan dards unseres Volkes und für die Möglichkeit, andere Völ ker auszubeuten, ja dann wäre darüber kein Wort zu verlie ren. Die Reichen wollen nicht mit den Armen teilen, sagt das rein heraus, aber kommt nicht mit all diesen pharisäi schen Redensarten von menschlichem und göttliche m R e ch t, von hohenldealen und über sinnlichen Werten. „Geradezu widerwärtig wirkt es, wenn die große Dollar republik USA., das Stammland der Unehrlich keit u n d der großen Gewinnsucht dieser Welt, sich selbst zum Moralrichter über die armen für die Existenz ihrer Völker kämpfenden Staaten erhebt. Und zum Lachen ist es, wenn die kleinen Demokratien im Norden (richtiger gesagt Sozialdemokratien) mit gravitätischen Kulturper sönlichkeiten an der Spitze wie eine Schar Papageien gehor sam in den großen Schwur einstimmen, der von dem Takt stock Englands dirigiert wird."