 „Giornale d'Jtalia" Zum 4. Jahrestag der Sanktionen. Rom, 18. November. Am Vorabend des 4. Jahres tages der Sanktionen erklärt Giornale d'Jtalia, schon Mussolini habe betont, daß Italien die Politik des heimlichen Grolles'nicht kenne. Dennoch habe Ita lien ein gutes Gedächtnis. Mehr denn je könnten die Sanktionen als-eines der großen geschichtlichen Ereig nisse Europas angesehen werden. Für Italien seien sie die F e u e r p r o b e für den Geist und die nationalen Fähigkeiten gewesen und hätten den Aus gangspunkt für die Autarkiepolitik gebildet. Für Europa hätten sie den tiefen und verhängnisvollen Gegensatz zwischen den Großmächten und den Zusammenbruch der Genfer Liga herbeigeführt, sowie den Auftakt zur akuten Phase der Krise dargestellt. Das halbamtliche Blatt erinnert weiter daran, daß die Sanktionen nur ein einziges Mal, und zwar gegen Italien, in Kraft gesetzt worden seien und daß auf die Anfrage, wes halb man sie nicht auf Japan angewandt habe, von Lon don die Antwort gekommen sei, ihr Ergebnis wäre unsicher gewesen. So seien die Sanktionen sofort als das Instrument der Ungerechtigkeit und der Gewalttätigkeit in Er scheinung getreten. Man könne sie nur gegen arme, nie gegen reiche Länder anwenden, so daß sie nur in der Hand der starken Mächte, die über genügend wirtschaftliche und finanzielle Mittel verfügen, zu einer Waffe der Auf rechter Haltung ihrer Hegemonie würden. Die Sanktionen seien seinerzeit an der geistigen und wirtschaftlichen Einsatzbereitschaft Italiens sowie auf Grund der wenigen offenen Türen der Freunde geschei tert. Sie blieben aber für die europäische Geschichte ein Be weis der Unausgeglichenheit einer politischen und wirt schaftlichen Ordnung, bei der das Verhältnis der Kräfte und Möglichkeiten von einem gerechten und notwendigen Gleich gewicht weit entfernt sei. Während die einen die Mittel zu einer unkontrollierbaren Vorherrschaft besäßen, werde den anderen ein untragbarer Zustand der, Unterwerfung zuge mutet. Die Einführung der Sanktionen, mit denen man eine auf die teilweise Revision der Ungerechtigkeit von Versailles ge richtete Bewegung aufhalten wollte, sei also ein neuer Be weis für das Vorhandensein einer ungerechten internatio nalen Ordnung, d. h. eines schlechten Friedens, ge wesen, sowie der Notwendigkeit, daß dieser Versailler Friede aus dem europäischen Leben verschwinden müsse. Diese elementaren Wahrheiten seien gerade heute mehr denn je aktuell. Letzten Endes hätten sie Italien genützt, das deshalb das Tempo der Eroberung Aethiopiens beschleunigt und eine neue innere Wirtschaftsordnung in Angriff ge nommen habe. . - Die Sanktionen seien aber auch für ganz Europa nützlich gewesen, weil sie endgültig das noch nicht gelöste Problem gestellt hätten, für alle Nationen auf Grund ihrer Fähigkeiten eine Gleichheit der Mittel und Möglichkeiten so wie ein Gleichgewicht der Rechte und Positionen herbeizu führen. Die Sanktionen seien der letzte, bis auf die Spitze getriebene Ausdruck der in Europa noch vorhandenen H e g e m onien gewesen. Der Friede der Gerechtigkeit, von dem in den französischen, den englischen und den amerikanischen Kundgebungen des 11. November die Rede gewesen sei, könne nicht verwirklicht werden und Europa nicht vor den tragischsten Umwälzungen bewahren, solange nicht diese Hegemonien im Sinne eines gerechteren Verhältnisses der Mittel und der natürlichen Kräfte zwischen den Nationen abgeändert sein würden.