 Schweden gegen eine Intervention der Westmächte. Stockholm, 2l). Februar. In einem Artikel unter der Ueberschrift „Die Westmächte und der Norden" warnt der militärische Mitarbeiter von Aftonbladet sehr nachdrücklich davor, eine militärische Intervention der West mächtein Finnland zuzulassen. Unter anderem wird in dem Artikel darauf hingewiesen, daß die gegenwärtige Flaute in der Kriegsführung den Massen in England und Frankreich nicht zusagen könne. Die Aushungerungsstrategie habe nicht zuletzt durch das neue Handelsabkommen zwischen Deutschland und Rußland, das für den Westen wie eine kalte Dusche gekommen sei,, einen heftigen Stoß erlitten. Der Versuch. Sowjetrußland vor den Wagen der englisch-französischen Politik zu span nen, müsse endgültig aufgegeben werden. Auch auf dem Balkan hätten die Westmächte Rück schläge erlitten. Dieser Teil von Europa gleite immer mehr und mehr aus der Interessensphäre der Westmächte. Unter solchen Verhältnissen sei es nicht verwunderlich, daß vom Westen her wieder die Blicke auf den Balkan geworfen würden. Nach einem Hinweis darauf, daß die Westmächte das größte Interesse an einer Ausdehnung des Krieges haben, und nach einer Untersuchung der Möglichkeiten für eine Intervention dieser Staaten in Finnland heißt es dann: Wenn England und Frankreich uneigennützig und ohne Nebengedanken als Retter Finnlands auftreten wollten, dann müßten sie Sowjetrußlanid auf einem anderen Gebiete zu treffen suchen. Im Norden laufe die Hilfe Gefahr, sofort vernichtet zu werden. Aber vielleicht sei es gerade eine solche Hilfe, die man geben wolle.