 Kabinettssitzung in London. London, 25. April. Die Kabinettssitzung am Montag diente hauptsächlich der endgültigen Fertigstellung des Haushalts, der am Dienstag dem Unterhaus vorgelegt wird. Vorsichtigerweise wird der Beschluß über die Einnahme seite des Haushalts bis« zum letzten Augenblick auf das strengste geheimgehalten, um jede Art von Spekulation auf diesem Gebiet« zu verhindern. Die Erklärung über die Ein nahmeseite des Haushalts wird vom Schatzkanzler Sir John Simon abgegeben. Vor der Kabinettssitzung suchte Hore-Belisha Außenminister Lord H a lifax auf und hatte mit ihm eine kurze Unterredung.