 Dr. Schacht in der Bayerischen Ostmark. Bayreuth, 28. Mai. Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht besuchte am Donnerstag den Gau Bayerische Ostmark. Ge meinsam mit Gauleiter Wächtler, dem Leiter der Reichs gruppe Industrie, Dr. Trendelenburg, dem Leiter der Reichsgruppe Handel, Dr. Luehr, dem Präsidenten der bayerischen Wirtschaftskammer, Pietzsch, und dem Präsidenten der Industrie- und Handelskammer Bayreuth, Köhler, stattete Dr. Schacht der Fabrik Lorenz Hutschen reuther-Selb, der neuen Baumwollspinnerei Bayreuth und der Aktienfärberei Münchberg einen Besuch ab. Dabei kam zum Ausdruck, daß der Reichswirtschaftsminister der großen wirtschaftlichen Notlage der Bayerischen Ostmark beson deres Augenmerk zuwendet. In Selb hielt Dr. Schacht vor der Gefolgschaft Hutschenreuther eine Ansprache, in der er darauf hinwies, daß in der seelischen Umstellung der Arbeiter und Unternehmer eines der größten Verdienste des Nationalsozialismus liege.