 „Stellung und Aktion der Faschistischen Regierung." Rom, 17. Februar. Unter Bezugnahme auf die „Jnfor mazwne Diplomatica" bespricht am Donnerstag auch das halbamtliche Giornale d'Jtalia die „Verständigung von Berchtesgaden zwischen Deutschland und Oesterreich und die Stellung und Aktion der Faschistischen Regierung". Das Blatt stellt grundsätzlich fest, daß Italien diesem Vorgang „volles Verständnis und lebhafte Sympathie" entgegenbringe. Die Vereinbarung vom 12. Februar sei trotz der vergebens vom Ausland versuchten Verwirrung das logische und natürliche Ergebnis des nationalen Charakters und der geschichtlichen Aufgäbe der beiden Teile der in zwei Nachbarstaaten beheimateten deut schen Nation. Sie bilde die elementare Grundlage für die Entwicklung ihrer freundschaftllchen politischen Beziehungen. „ltalien kann also", betont das „Giornale d'Jtalia", „diese neue Verständigung im Hinblick auf die enge Freund schaft, die es mit den beiden Unterzeichnerstaaten verknüpft, und wegen des bemerkenswerten Beitrages, den das Ab kommen zu einer Politik des Frsiedens und der europäischen Zusammenarbeit geleistet hat, nur mit lebhafter Herzlichkeit begrüßen. „Diese Verständigung befindet sich übrigens, genau wie die vom 11. Juli 1936, in vollkommener Ueber einstimmung mit den Römischen Proto kollen und mit dem Geist und der Aktion der Ach se Rom Berlin. Diese Haltung Italiens ist schon beim Zustandekommen der ersten Verständigung klar und gradlinig zum Ausdruck gebracht worden. „Es ist unverständlich, was die Londoner und'die Pariser Presse zu erreichen versucht, wenn sie wegen des begrüßens werten Ereignisses vom 12. Februar Italien in die Debatte ziehen wollen."