 Sensationelle Erklärung eines holländischen Schiffsoffiziers. Rio de Janeiro, 12. Mai. Ein Offizier des soeben hier eingetroffenen holländischen Dampfers „Zaala n d" machte Pressevertretern gegenüber folgende bezeichnende Aeuße rung: „Der Einmarsch des deutschen Heeres in Holland ist mir keine Ueberraschung. Solche Operation wurde in den Niederlanden erwartet. Es genügt, wenn ich sage, daß mein Land auf seinem Gebiet bereits etwa 10 000 englische Sol daten untergebracht hatte." Wenn es nach den deutschen Memoranden noch eines Be weises bedurft hätte, was die Regierung der Niederlande unter „Neutralität" verstand, so könnte ihn diese als völlig selbstverständlich gemachte Aussage des holländischen Offi ziers vor den brasilianischen Pressevertretern nicht überzeu gender bringen. Dieser Holländer war nicht überrascht; denn er wußte ebenso wie unsere Regierungsstellen —, welches falsche Spiel in Holland gespielt wurde. In der Welt wird man allerdings schon mehr von dieser Tatsache überrascht sein, daß Holland schon seit Wochen „etwa 10 000 englische Soldaten untergebracht hatte." Unsere Soldaten werden diese Engländer, die von einem siegreichen Vormarsch auf das Ruhrgebiet träumten, ' ver treiben wissen und die heuchlerische „neutrale" niederlän dische Regierung dazu.