 Schicksalhaft verbunden mit dem deutschen Volk. Berlin, 2. Januar. Die Prager tschechische Zeitung Cesko Slovo beschäftigt sich zum Jahresende mit der Entwicklung der Länder Böhmen und Mähren seit der Errichtung des Protektorats. „Seit Präsident Dr. Hacha das Schicksal des tschechi schen Volkes und Staates in vollem Vertrauen in die Hände des Führers des deutschen Volkes legte, so heißt es, sind mehr als 9 Monate vergangen. In dieser Zeit wurde in Böhmen und Mähren von deutscher wie von tschechischer Seite unendlich viel Arbeit geleistet, um politisch, wirtschaftlich und verwaltungstechnisch den Neu aufbau durchzuführen. „Einige tschechische Emigranten mit Benesch an der Spitze versuchten von London aus Unruhein die tschechi sche Bevölkerung zu tragen und die politische Linie des Prä sidenten Dr. Hacha zu stören. Die tschechische Regierung und die Nationale Gemeinschaft haben in wiederholten Erklä rungen und Kundgebungen die Umtriebe der Benesch-Emi granten v e rur tei lt. „Das Fahr 1940 wird eine entscheidende geschichtliche Bedeutung für das weitere Schicksal Europas haben, denn der Krieg, den England anzettelte, hat das europäische Fest land vor eine Schicksalsfrage gestellt. „Der Sinn des neuen Jahres", so heißt es dann weiter, „kann deshalb für das tschechische Volk nur darin beruhen, das Verständnis für die schicksalhafte Verbundenheit mit dem deutschen Volk und Reich noch mehr zu vertiefen und alle Hindernisse wegzuräumen, die hier und da noch aus der vergangenen Epoche her bestehen."