 Befreiuugsseiern in Helsinki. Helsinki, 12. April. Die ganze Stadt Helsinki war am Dienstag, dem 20. Jahrestage des Einmarsches der deut schen Ostseedivision unter Graf von der Goltz und der Ent setzung durch das deutsche Geschwader unter Admiral Meu rer sowie durch weiße finnische Garde, festlich beflaggt. Graues Winterwetter herrschte, als sich 2000 ehemalige Angehörige der finnischen Weißen Garde und 80 ehemalige deutsche Finnlandkämpfer am frühen Morgen in der Reit" Halle der finnischen Garde versammelten. Gouverneur General Helen ins verteilte an alle an der Einnahme der Stadt 1918 beteiligten Mitkämpfer Er innerungsmedaillen. Gegen Uhr erschienen General Graf von der Goltz und Admiral Meurer und schritten, begleitet von Gouverneur General Helenius die Fronten der ehe maligen Mitkämpfer ab, worauf beide von den Vertretern der Stadt, ferner von dem Armeeinspektor General Siho w sowie den Offizieren und dem deutschen Gesandten von Blücher, dem deutschen Marineattache und dem deutschen Militärattache begrüßt wurden. General Graf von der Goltz richtete einige Worte an die alten finnischen und deutschen Kameraden von 1918 und stellte befriedigt fest, daß auch jetzt noch nach zwanzig Jah ren die gleiche Kameradschaft zwischen beiden bestehe. Dr. Berg, der Leiter des Finnischen Telegraphen-Büros, begrüßte dann namens der finnischen Weißen Garde von 1918 die deutschen Kameraden, die 1918 bewiesen hätten, daß man in der Not am besten seine wahren freunde erkenne. Der Vorsitzende der Stadtverordneten von Helsinki, Rydman, beleuchtete dann die schwierigen fragen, vor die die Stadt Helsinki nach ihrer Befreiung 1918 gestellt wurde, und hoffte, daß alle inneren, sozialen, sprachlichen und poli tischen Gegensätze,, soweit sie noch in Finnland herrschten, jetzt in einer neuen wahren Volksgemeinschaft verschwinden möchten. Dann hieß er die deutsche Abordnung herzlich willkom men und wies auf die grundverschiedenen Verhältnisse vor 20 Jahren und heute bin. Damals habe in Finnland Auf lösung und Unsicherheit geherrscht, heute jedoch Ordnung und wirtschaftliches Aufblühen. Finnland und vor allem die Stadt Helsinki seien dankbar für die deutsche Hilfe von 1918, die äußerst wertvoll gewesen und viele Leiden der Stadt erspart habe, wenn auch vielleicht die endgültige Be freiung, allerdings unter größeren Opfern und zeitlich viel später, voraussichtlich auch aus eigener finnischer Kraft mög lich gewesen wäre. Nach einem Hoch auf Finnland und Deutschland wurden die Hymnen der beiden Länder gespielt, worauf ein Feld gottesdienst mit dem gemeinsam von Deutschen und Finnen gesungenen Choral „Ein feste Burg ist unser Gott" und einem gemeinsamen Dankgebet und der Hymne an das Va terland abgehalten wurde. Um 13 Uhr fand die Kranzniederlegung an den deut schen und finnischen Heldengräbern statt, die mitten in der Stadt liegen. An den deutschen Gräbern legte den ersten Kranz Feldmarschall Freiherr von Mannerheim mit der Widmung „Zu Finnlands Freiheit Deutschlands Ehre!" nieder. Bei den finnischen Gräbern eröffnete die Reihe der Kranzspenden der deutsche Gesandte. Die Gräber glichen einem Blumenhügel, als nach Beendigung der weihe vollen Feier die Hymnen der beiden Länder über den wei ten Friedhofplatz ertönten. Der finnische Armeebefehlshaber, General Oesterman, bat dann General Graf von der Goltz und Admiral Meurer, gemeinsam mit ihm den Vorbeimarsch der beiden Ehren kompanien, der ehemaligen deutschen Finnlandkämpfer und der Weißen Garde von 1918 abzunehmen. Die Deutschen wurden von den dichtgedrängten Zuschauerreihen, als sie vor ihrem alten Führer im Weltkrieg vorbeimarschierten, freu digst begrüßt. Die finnische Presse bringt über die Ankunft der deut schen Finnlandkampfer ' ausführliche Sonderberichte und Leitartikel. Die Zeitung Uusi Suomi bringt einen Be grüßungsartikel in deutscher Sprache, in dem es heißt: „Wir sind froh darüber, daß wir an diesem 20. Jahrestag der Erinnerung an die Befreiung Gelegenheit haben, unsere Dankbarkeit unmittelbar nicht nur unseren eigenen fin nischen Volksgenossen, die an der Einnahme unserer Haupt stadt Helsinki teilnahmen, Zu zeigen, sondern auch den höchsten Befehlshabern und Vertretern der damaligen deut schen Hilfsexpedition." In einem weiteren Leitartikel über die deutsche Hilfe schreibt die gleiche Zeitung, daß es müßig sei, jetzt zu über legen, wie der finnische Freiheitskampf ohne die deutsche Hilfe ausgelaufen wäre. Ganz klar sei jedenfalls, daß das Eingreifen der Deutschen die entscheidende Wendung und das baldige Ende herbeiführten und daß hierdurch große Werte an Menschenleben und materiellen Gütern gerettet worden seien. Auch das schwedische Hauptblatt Hufvudstadsbladet bringt einen Leitartikel in deutscher Sprache, in dem es heißt: „Das Wesentliche an diesem heutigen Gedenktag ist und bleibt, daß der Anteil der deutschen Wehrmacht an unserem Freiheitskampf als eines Freundes Hilfe in schwerster Not empfunden wurde. Wir wünschen, daß es'die ehemaligen deutschen Krieger, die uns heute besuchen, fühlen sollen, daß ihre Kameraden, die in Helsinki zur letzten Ruhe gebettet wurden, in treuer Erde ruhen." Das Blatt der Vaterländischen Volksbewegung Ajan Suunta dankt ebenfalls den deutschen Hilfstruppen für ihren Einsatz.