 Rücktritt des japanischen Außenministers. Tokio, 29. September. Der japanische Außenminister General Ugaki hat nach einer längeren Unterredung mit Ministerpräsident Fürst K onoe seinen Rücktritt erklärt. Auch die kürzlich zu diplomatischen Beratern ernannten früheren Botschafter Sato und Arita und der parlamen tarische stellvertretende Außenminister Matsumoto sind zurückgetreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 