 Schweizerischer Friedensappell. Bern, 29. September. Der Travail stellt in seinem Leit artikel, der die große Schlagzeile „Friede" trägt, sest, die Völker Westeuropas würden es sicher nicht hinnehmen, daß das Blutvergießen auf den Schlachtfeldern weitergehe mit dem einzigen Ziel, die Selbstgefälligkeit des englischen Kapitalismus zu befriedigen, der dre letzten Ereignisse herbeigeführt habe und aus ihnen ge schlagen hervorgehe. London und Paris hätten einen sehr verantwortungs schweren Entschluß Zu fassen. Die Friedensangebote, die von deutsch-russischer Seite gemeldet würden, würden alle Völker begeistern, die nichts anderes wollten als im Frieden Zu leben und die des loches der Londoner Geld mächte überdrüssig seien. Die Revision der unerhörten Friedensverträge müsse die Parole aller werden.