 Durch ein tschechisches Dnm-Dum-Geschoß ermordet. Prag, 13. September. Zu den unerhörten tschechischen Ausschreitungen die sich im Anschluß an die Freudenkund gebungen in Aussig in dem Ortsteil Schönprietzen ereig neten, werden noch folgende Einzelheiten bekannt: Der von den Tschechen aus dem Hinterhalt ermor dete F.S.-Mann (Freiwilliger Schutzdienst) Hellmuth Lang wurde durch ein D n m - D n m - G e sch o ß nieder gestreckt. Tie Polizei fand bei ihren Nachforschungen in der Nähe der Mordstelle abgeschossene Patronenhülsen und ein Dum-Tum-Geschoß. Hellmuth Lang, der 19 Jahre alt ist, ist von Beruf Be amter bei einer Firma in Nestomitz bei Aussig. Er und sein jüngerer Bruder waren die einzigen Unterstützer ihrer Mutter; denn der dritte Bruder des Ermordeten ist zur Zeit zum Militärdienst eingezogen. Zu dem Feuerüberfall der Tschechen in Eger wird, noch gemeldet, daß durch die tschechischen Schüsse auch zwm Schulkinder lebensgefährlich verletzt wurden. Bisher wurden in Eger 29 Personen verhaftet»