 Merkwürdiges Ansinnen des rumänischen Handelsministers. Bukarest, 16. September. Der Minister für Handel und Industrie, Pop, hat ein Rundschreiben an alle In dustrie- und Handelsgesellschaften gerichtet, in dem er sie auffordert, binnen drei Monaten die Zahl der rein rumäni schen Angestellten auf 50 bzw. 75 v. H. zu steigern. Das Rundschreiben ist bisher 72 Firmen, durchweg Jn dustriegesellschaften Siebenbürgens, des Banats und derßukowina, zugegangen, die zum größeren Teil von nichtrumänischen Minderheiten bewohnt sind. In dem Rundschreiben heißt es wörtlich: „Wir sind der Ansicht, daß es Ihre (der Unternehmer) Pflicht ist, auch unter materiellen Opfern, in den Unternehmungen, die Sie leiten, die Angestellten Völkisch-rumänischen Ursprungs Zu fördern. Wir fordern Sie also auf, bis zum Ende dieses Jahres den Prozentsatz der Beschäftigten auf mindestens 50 v. H. für alle Angestellten und qualifizierten Arbeiter und auf 75 v. H. für die nichtqualifizierten Arbeiter zu steigern." Die Unternehmer werden aufgefordert, bis zum 1. Okto ber mitzuteilen, ob sie der Aufforderung des Ministers Folge leisten. Keine Antwort wird als Ablehnung ange sehen. Dieses in Form und Inhalt sehr kategorische Rund schreiben hat verständliches Aufsehen erregt und bei den Minderheiten große Besorgnis hervorgerufen.