 Katholische Geistliche im Bunde mit Kommunisten. Berlin, 19. April. Zu Beginn der neuen Verhandlungs woche im Hochverratsprozeß gegen die katholischen Jugend führer vor dem Volksgerichtshof in Berlin wurde die Be weisaufnahme mit der Zeugenvernehmung fortgesetzt. Gegenüber einem Kriminalassistenten, der die Ange klagten vernommen hat, hat Rossaint betont, daß er die Kommunisten religiös erfassen wolle. Durch eine Frage Staatsanwaltes wurde dagegen klargestellt, daß kei ner der Mitangeklagten bei seiner Vernehmung irgend etwas darüber geäußert hat, daß Rossaint eine Missionstätigkeit unter den Kommunisten habe entfalten wollen. Der Kriminalbeamte bekundet weiter, Rossaint habe seine Aussagen frei und offen gemacht und hinterher den in den Protokollen niedergelegten wesentlichen Inhalt seiner Aussagen als richtig unterschrieben. Aehnlich habe sich die Vernehmung Stebers abgespielt. Nun behauptet Steber, bei seiner ersten Vernehmung derart aufgeregt gewesen zu sein, daß er auf alle ihm vor gelegten Fragen mit Ja geantwortet hätte. Von einer der artig übermäßigen Aufregung hat der vernehmende Krimi nalbeamte nichts gemerkt. Der Vorsitzende richtete an Steber noch eine An zahl Fragen, um die in manchen Punkten unklaren Zeitan gaben dieses Angeklagten richtigzustellen. Diese Dinge sind insofern von erheblicher Bedeutung, als davon die Frage ab hängt, ob Steber noch nach den milden Strafbestimmungen oder nach den verschärften abzuurteilen ist, die seit dem 2. Mai 1931 in Kraft sind. Die Bekundungen eines weiteren Kriminalbeamten er gaben gleichfalls, daß die Vernehmung Stebers sehr sorg fältig durchgeführt worden ist. Steber habe durchaus den Eindruck gemacht, daß er mit seinen Nerven vollkommen auf der Höhe war. Bei seiner polizeilichen Vernehmung hatte Steber beispielsweise eingeräumt, daß er eine illegale Druckschrift weitergegeben habe. Das bestreitet er jetzt, wie derum unter Berufung auf seine damalige angebliche Auf geregtheit. Der Vorsitzende stellte daraufhin fest, es werfe ein merkwürdiges Licht auf die charakterliche Eignung eines „Reichsführers der Sturmschar", wenn er bei einer Verneh mung gleich so außer sich gerate, daß er das Blaue vom Himmel herunterschwindle. Wann soll man einem solchen „Reichsführer" denn überhaupt glauben? Ein anderer Kriminalbeamter, der schon seit 1913 in Düsseldorf tätig ist, wies darauf hin, daß Rossaint auf fallend viel Umgang mit namhaften kommunistischen Hetzern gehabt habe. Mit allen den Elementen, die entscheidend die Jugend kommunistisch zu beeinflussen versuchten, sei er per sönlich in Berührung gekommen. Der flüchtige Kommunist Schwippert, den Rossaint selbst im Auslande noch mit Geld unterstützt hat, beschäftigte sich hauptsächlich mit dem Hereinschmuggeln roter Hetzschriften nach Deutschland. Der Mitangeklagte I ü I i ch hat nach den Bekundungen des Be amten in seinem Kunsthandel eine Stenotypistin beschäftigt, die später gleichfalls wegen politischer Umtriebe verhaftet wurde. Ein anderer KPD-Häuptling, der hauptsächlich als Quartiergeber für flüchtige Kommunisten tätig war, trat als Auktionator für Jülich bei seinen Kunstgeschäften auf. Die Zeugenvernehmung wird fortgesetzt.