 Die „Antineutralitätsvorlage" vor dem Abgeordnetenhaus. Washington, 1. Juli. Das Abgeordnetenhaus nahm mit 200 gegen 188 Stimmen die abgeänderte Bloomsche „A n t i n e u t r a l i t ä t s v o rst a g e" an, nachdem drei Versuche demokratischer Fraktionsführer, die Wafsensperre ans der Borlage wieder zu streichen, fehlschlagen waren. Die Sitzung war sehr stürmisch. Ums Haar hätte die Roosevelt-Regierung, die sich bereits zu zahlreichen Zugeständnissen hatte bereit erklären müssen, auch hier eine katastrophale Niederlage erlitten; denn der republikanische Antrag, die Vorlage an den Außenausschus; zurückzuverweisen was mit völliger Ablehnung gleich bedeutend gewesen wäre wurde mit nurzwei Stim men Mehrheit abgelehnt. Die Hauptpunkte der Neutralitätsvorlage sind folgende: Der Präsident kann mit Zustimmung des Kongresses fest stellen, daß ein Kriegszustand zwischen Fremdstaaten be steht. Damit tritt dann automatisch das Ausfuhrverbot für „tödliche Waffen" und Munition an Kriegführende in Kraft, das Verbot, Lebensmittel an.Kriegführende zu ver schiffen, solange sich diese Lebensmittel im rechtmäßigen Besitz amerikanischer Bürger befinden, das Verbot, den Kriegführenden Anleihen oder Kredite zu gewähren ausgenommen sind gewöhnliche Handelskredite und kurz fristige Obligationen von nicht mehr als Wtägiger Lauf zeit —, das Verbot, in den Vereinigten Staaten zugunsten Kriegführender Geldmittel zu sammeln. Der wichtigste Unterschied der Bloom-Vorlage von dem jetzigen Neutralitätsgesetz ist, daß sich die Waffensperre nicht mehr auf „Krkegsgeräte", sondern nur „tödliche Waf fen" erstreckt. Die Ausfuhr von Flugzeugen, Kraftwagen, Oel usw. wird also gestattet. Außerdem erlaubt die Vor lage die Beförderung von Waffen auf amerikanischen Schif fen und die Bewaffnung amerikanischer Kauffahrteischiffe und stellt es dem Präsidenten frei, die Benützung amerika nischer Häfen und territorialer Gewässer Kriegsschiffen, Unterseebooten oder bewaffneten Handelsschiffen Kriegfüh render zu verbieten. Die Vorlage ging nun dem Senat zu, dessen isolationi stischer Block jedoch angekündigt hat, daß er entschlossen ist, eher die Kongreßtagung monatelang zu verlängern, als diese zum Kriege treibende Vorlage anzunehmen.