 „Jntrausigeant" zu den Enthüllungen der Frau Gody. Paris, 12. Dezember. Im Zusammenhang mit dem Schreiben der Frau Gody an den Gerichtspräsidenten des Plewitzkaja-Prozesses fragt der Jntransigeant, ob Frau Gody ihrem Antrag entsprechend auch Gelegenheit erhalten werde, ihre sensationellen Enthüllungen als Zeugin im Gerichts saal zu bestätigen. Bekanntlich ist beschlossen worden, die Zeugenvernehmung zu beschleunigen, um möglichst schon am Dienstag mit den Plaidoyers beginnen zu können. Das Blatt weist weiter darauf hin. daß Frau Gody schon vor einiger Zeit der Polizei die gleichen Mitteilungen ge macht habe. Die Polizei habe jedoch ihre Enthüllungen nicht beachtet. Diese Enthüllungen müßten erneut aufgegriffen werden, umso mehr, als in gewissen mit dem Verschwinden Millers zusammenhängenden Rapporten bedenkliche Lücken festgestellt worden seien. Der kommunistisch-marxistische Ce Soir bringt bezeich nenderweise eine längere Auslassung, in der versucht wird, die aufseheneregenden Mitteilungen der Frau Gody als un wahr hinzustellen.