 Aushungern ein neues Mittel der Tschechen! Sebnitz, 26. September. Der sudetendeutsche 'Grenzzipfel um Rumburg, der an dieser Stelle tief in reichsdeut sches Gebiet hineinragt, ist in den letzten 36 Stunden von sudetendeutschen Ordnern völlig in Besitz genommen wor den. Nur ganz vereinzelt ereigneten sich in diesem Abschnitt noch Schießereien. Am Sonntag abend beschoß in den Wäl dern um Wöhnsdorf ein kommunistischer Terrortrupp eine Gruppe Sudetendeutscher, die als Wegposten dort ausgestellt waren. Die Tschechen versuchen nunmehr mit anderen als ihren bisherigen Methoden dieses sudetendeutsche Gebiet in die Knie zu zwingen. Auf Anordnung der tschechischen Militär behörden werden seit 24 Stunden über die sogenannte Schöberlinie, die tschechische Festungslinien, hinaus, kei nerlei Lebensmittel in den Rumburger Zipfel durchgelassen. Die sudetendeutschen Orte Großschönau, Schluckenau, Heinspach, Nixdors und Zeidler sollen ausge hungert werden. Die Großeinkaufsgesellschaft der Lebens mittelhandlungen dieses Gebietes, die für etwa M 666 Kronen Bestellungen ausgegeben und diese bereits bezahlt hatte, erhält keine Lieferungen mehr. Die Bauern müssen dazu übergehen, ihr Vieh zu schlachten, um das Notwen digste Zum Leben zu haben.