 Auch Australien rüstet auf. Sydney, 7. März. Das Bundeskabinett beschloß am Sonnabend, den Haushalt der Wehrmacht auf 12 oder 14 Millionen Pfund im nächsten Haushaltsjahr zu erhöhen. Aus diesem Grunde seien Steuersenkungen unmöglich, viel leicht seien sogar neue Steuern erforderlich. Die neuen Mittel sollen zum Bau eines Kriegsschiffes für die australische Flotte, zur Vergrößerung der freiwil ligen Miliztrupps von 35W0 auf Mllllll Mann und zur Vermehrung der Lustwaffe verwendet werden. Auch sollen die Munitionswerke ausgebaut werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 