 Für deutsch-englische Verständigung. Eine Veranstaltung der Anglo-German Fellowship. London, 15. Juli. Die Anglo-German Fell ow s h i p veranstaltete am Dienstag abend im Dorchester-Hoiel zu Ehren des Herzogs und der Herzogin von Braunschweig ein Essen, an dem zahlreiche führende Persönlichkeiten der englischen Politik und Wirtschaft und ihre Damen teil nahmen. U. a. waren anwesend: Major Ball, Sir Ernest Bennett, Lord Blanesburgh, Marqueß Carisbrooke, Lord Cavendish- Bentinck, Sir Roger Chance, Captain Christie, Sir Geoffrey Clarke, Mr. D'Arcy Cooper, Professor Conwell-Evans, Mar queß Clydesdale, Lord David Hamilton. Lord Malcolm Hamilton, Lord Eltisley, Professor Fiedler, Generalmajor Füller, Commander Fry, Lord Glenconner, Sir Louis Greig, Mr. Guinneß, Captain Hawes, Lord Hollenden, Ruth Jackson, Earl of Jellicoe, Lord Lamington, Marqueß of Londonderry, Marqueß of Lothian, Generalmajor Sir Frederick Maurice, Viscount Mersey, Oberstleutnant Moore, Lord Mottistone, Lord Mount Temple, Mr. Piggott, Oberstleutnant Sir Asfheton Pownal, Lord Redesdale, Lord Rennest, der Bischof von Salisbury, Ad miral Sir Aubrey Smith, Mr. Tennant, Mr. Tiarks, Generalmajor John Vaugan, Brigadegeneral Waters, Sir Archibald Weigall, Mr. Weigall, Mr. Wright, Marqueß of Zetland. Von deutscher Seite waren u. a. zugegen Bot schaftsrat Fürst Bismarck, Reichsfrauenführerin Scholtz- Klink, Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, Marineattache Kapitän Waßner, Freiherr Marschall von Bieberstein, Dr. Fritz Ran dolph, Graf Duerckheim, Herr Sthamer, Dr. Burchard-Motz. Nachdem auf den Führer und den König von England der Toast ausgebracht worden war, ergriff zunächst der frü here britische Botschafter in Rom, Lord Rennell of Rodd, das Wort. Er erklärte, daß die große Mehrheit der breiten Masse in England freundschaftliche Beziehungen mit Deutsch land herzlichst wünsche. Gleichzeitig wies er auf die alte traditionelle Verbundenheit beider Länder hin. Schon seit langem sei die Zeit reif gewesen für die Schaffung einer Organisation zur Pflege der kulturellen Bande Deutsch lands und Englands, die soviel miteinander gemein hätten. Er hob hervor, daß Herzlichkeit und Zusammenarbeit Zwischen den drei westeuropäischen Mächten unerläßlich sei, widrigenfalls sie dem Untergang geweiht sein würden. Nach seiner Ansicht müsse allenthalben die Volksmeinung in den Handlungen der Regierungen zum Ausdruck kommen. Der Redner schilderte hierauf seine persönlichen Erfahrungen in Deutschland und verglich hierbei das alte Deutschland mit den Zuständen im neuen Reich. Allgemein sei ihm bei seinem letzten Besuch die große Zufriedenheit aufgefallen, die überall geherrscht habe. Nach Lord Rennell of Rodd hielt der bekannte englische Politiker Lord Lothian eine großangelegte Rede, die er mit der Feststellung eröff nete, daß in den Beziehungen zwischen England und Deutschland ein Stadium erreicht sei, das gleichzeitig voller Hoffnungen und Befürchtungen sei, eine Gelegenheit, die wenn man sie ergreife, der Welt den 25jährigen Frieden geben tonne, von dem Adolf Hitler im vergangenen März gesprochen habe. Nehme man aber die Gelegenheit nicht wahr, so werde mm vielleicht der Katastrophe entgegen steuern. Nach einem geschichtlichen Rückblick, bei dem Lord Lothian den deutsch-englischen Flottenwettbewerb der Vor kriegszeit „eine bloße Episode in der langen Geschichte der Freundschaft und Zusammenarbeit im Kriege und im Frie den zwischen England und Deutschland" nannte, schilderte der Redner den großen Einfluß, den deutsche Literatur, Philosophie und Kunst seit langem in England ausgeübt haben. Er frage, ob man die Streitigkeiten der letzten 31l Jahre fortleben lassen wolle, oder ob man gewillt sei, einen neuen Zeitabschnitt für die Menschheit zu beginnen. Das sei die Kernfrage, der man heute gegenüberstehe. Er glaube, daß die Stimmung auf beiden Seiten eine Rückkehr Zur Zu sammenarbeit verlange. Allerdings glaube er im Hinblick auf die Ereignisse des letzten oder der letzten beiden Jahre auch, daß der erste und entscheidende Schritt zur Ergrei fung der jetzigen Gelegenheit nunmehr von England getan werden müsse. Dieser Schritt müsse darin bestehen, ein für allemal auf das Zu verzichten, was in Deutschland der Geist von Versailles genannt werde. Was die Kriegsschuldfrage angehe, so bestehe be reits Übereinstimmung, nämlich darin, daß nicht eine Nation allein ausschließlich für den Krieg verantwortlich gemacht werden könne. Und dennoch gründe sich der Friede auf der Annahme der alleinigen Kriegsschuld Deutschlands. Das sei vielleicht nach vierjähriger Kriegspropaganda, in der es nicht möglich war, die Tatsachen festzustellen, unvermeidlich gewesen, aber die Theorie der alleinigen Kriegsschuld habe zu gewissen dauernden und einseitigen Diskriminierungen Deutschlands geführt, die heute die Wurzel allen Uebels feien. Deutschland sei einseitig abgerüstet worden. Es sei gezwungen worden, die dauernde Entmilitarisierung der Rheinlande anzunehmen, die seine lebenswichtigen Gebiete einem sofortigen Angriff ausgesetzt habe. Selbst die Locarnoverträge hätten diese erniedrigende Diskriminie rung verewigt. Deutschland seien völlig unmögliche Re parationszahlungen auferlegt worden. Seine überseeischen Besitzungen, die man ihm während des Krieges genommen habe, feien unter die Alliierten verteilt worden. Keine große Nation könne sich solchen Einschränkungen auf allen Seiten unterwerfen. Das sei der erste Punkt, über den man sich klar werden müsse. Lord Lothian kam hierauf auf den Völkerbund zu sprechen, der niemals imstande gewesen sei, die Deutschland zugefügten Ungerechtigkeiten gemäß den Absichten des Präsidenten Wilson abzustellen. Es sei niemals ein wahrer Völkerbund gewesen, weil so viele seiner Mitglieder nicht imstande waren, sich von der Ueberlieferung von Versailles loszulösen. Er sei, so fuhr Lord Lothian fort, ein An- Hänger des Völkerbundes. Die Welt brauche notwendigere weise irgendeine Form von internationaler Organisation. Wichtiger aber, als daß der Völkerbund die Macht habe, einen Angreifer in Schranken zu halten, sei, daß er über alterte Verträge rechtzeitg revidiere. Wenn er die Kriegs ursachen rechtzeitig beseitigen könne, werde die Angriffs frage niemals entstehen. Die eigentliche Probe stehe der Genfer Einrichtung noch bevor, nämlich die Frage, ob der Völkerbund die Vertragsrevision auf friedlichem Wege zu stande bringen könne, die Deutschland denjenigen Platz in der Welt geben werde, auf den es Anspruch habe. Hier durch würde die Menschheit vor dem Unglück eines neuen Weltkrieges bewahrt werden. Das nationalsozialistische Deutschland, so erklärte Lord Lothian weiter, sei nach seiner Meinung nicht so sehr das Ergebnis des Versailler Vertrages, son dern der Unfähigkeit, die grundlegenden Diskriminierun gen dieses Vertrages rechtzeitig zu überprüfen. Es sei hauptsächlich entstanden, um für Deutschland die Stellung der Gleichberechtigung im vollsten Sinne dieses Wortes zurückzugewinnen. Das sei Deutschlands natür liches Recht. Aus diesem Grunde habe er es persönlich be grüßt. daß Deutschland seine grundlegenden Rechte als freie Nation durch -die Wiederaufrüstung zurückgewonnen habe, nachdem es sich einmal herausgestellt habe, daß seine Nach barn nicht klug genug gewesen seien, um Deutschland die Gleichberechtigung durch ihre eigene Abrüstung zu geben. Er habe die einseitige Wiederbesetzung der Rh ein lande begrüßt, nachdem der französisch-russische Pakt ratifiziert worden sei, ohne daß zunächst irgend ein Versuch gemacht worden wäre, die Fragen der Entmilitari sierung auf dem Verhandlungswege zu regeln. Es sei ein Nachteil für Europa gewesen, daß diese Handlungen „in Verletzung der Verträge" hätten durchgeführt werden müssen, aber er glaube, daß die Hauptverantwortung für die Erzwingung dieser Verletzung bei den Nationen liege, die nicht anerkennen wollten, daß die einseitigen Diskrimi nierungen nicht 15 Jahre lang nach dem Waffenstillstand aufrechterhalten werden könnten. (Beifall). Deutschlaad habe heute sowohl die Geichberechtigung als auch die Macht. Die Reparationen, Teil V des Versailler Ver trages, die Entmilitarisierung der Rheinlande seien Ver schwunden; und je eher die Wiedergewinnung dieses natür lichen deutschen Rechts auf Selbstverteidigung ohne wei tere Aussprache angenommen werde, umso besser sei es. Deutschland sei wieder gerüstet. Für die britische Regierung bleibe lediglich zu tun übrig, ein für alle Mal auf das verhängnisvolle System zu ver zichten, das darin bestehe, sich zuerst mit Englands Freunden zu besprechen und dann die Ergebnisse dieser Besprechungen als eine Art Ultimatum Deutschland vorzulegen. Ein Bei spiel für dieses System sei kürzlich der Fragebogen gewesen. An die Stelle dieses Systems müsse eine freie, gleiche und freimütige Beratung am runden Tisch treten. Der Redner empfahl England einen Verzicht auf die beabsichtigte Brüsseler Locarno-Konferenz und schlug statt dessen eine gemeinsame Aussprache vor, um festzustellen, ob die Probleme, die Deutschland und seine Nachbarn noch trennten, nicht auf der Grundlage der Gleichberechtigung gelöst werden könnten. Er erwähnte, daß Beiträge von' allen Beteiligten geleistet werden müßten. Kurz streifte er dann noch Mißverständnisse, die hinsichtlich innerdeutscher Fragen in England herrschten. Bei den Fragen, so fuhr Lord Lothian fort, die mit Deutschland auf gleicher Grundlage erörtert werden müßten, handele es sich vor allem zunächst um die osteuropäische Frage. Er wünsche sie heute nicht zu erörtern, weil am vergangenen Sonntag ein großer Schritt in der österreichi schen Frage getan worden sei, der verhindere, daß dieses Problem etwa Europa in Brand setze und weil es in der Hauptsache Sache der beteiligten Nationen selbst sei, diese Dinge friedlich unter sich zu regeln. Aber er möchte gern ein Wort über die Kolonialfrage und das wirt schaftliche Problem sagen. In dem gleichen Maße, m dem eine Lösung der osteuropäischen Frage erreicht werde, müsse das Kolonial- und Wirtschaftsproblem naturnotwen dig in den Vordergrund treten. Es fei eine Weltfrage. Per sönlich glaube er nicht, daß das Problem durch die bloße Rückgabe der alten deutschen Kolonien an Deutschland ge löst werden könne. Das würde Deutschlands Bedürfnissen unter den veränderten Bedingungen heutigen Zeit nicht entsprechen. Die Frage müsse auf einer viel weiteren Grundlage erwogen werden. Alle Kolonialmächte müßten gewillt fein, ihren Beitrag zu einer Gebietsübertragung zu leisten. Die im Artikel 22 der Völkerbundssatzung niederge legten Grundsätze müßten allgemein angewandt werden. Es sei weit wichtiger, daß der Völkerbuttd, möglichst mit Deutschland als Mitglied, im kommenden September ernst lich an dieses riesige Problem herangehe, als daß er ver suche, wieder ein Sanktionssystem herauszustellen, das ledig lich dazu verwendet werden könne, einen überalterten BtntuB quo aufrechtzuerhalten. Die wichtigste Frage von allen sei schließlich die Ein stellung des gegenwärtigen Rüstungswett bewerbes. Die Spannungen, die durch das Rüstungs wettrennen verursacht würden, wüchsen täglich. England, das noch vor wenigen Monaten einen sehr niedrigen Rüstungsstand gehabt habe, habe seine Meinung völlig ge ändert. Heute gebe es keine Partei, die sich ernstlich der Wiederaufrüstung entgegenstelle, solange die Rüstungen der anderen Länder weiter zunähmen. Die eigentliche Gefahr bestehe heutzutage darin, daß die Welt sich allmählich in eine Lage hineinmanövriere, aus der es wie im Jahre 1914 kein Entkommen mehr gebe. Aus diesem Grunde begrüße er Veranstaltungen wie die heutige. Denn ein wiedererstan denes England und ein freies und gleiches Deutschland hätten es in ihrer Macht, dieser Lage entgegenzutreten, die heute die Welt bedrohe. Er glaube, daß in der öffentlichen Meinung Englands ein überwältigender Wunsch bestehe,, eine ernstliche Bemühung zu unternehmen, um mit Deutsch land zu einer endgültigen Regelung zu gelangen, ein Wunsch, der sich auf die Achtung stütze, die die englischen Soldaten während des Weltkrieges vor einem tapferen und standhaften Feinde gewonnen hätten. Als nächster Redner sprach der Präsident der British Legion Generalmajor Sir Frederick Maurice, der einleitend an den im voigen Jahre von dem damaligen Prinzen von Wales und heutigen König Eduard VIII. aus gesprochenen Wunsch erinnerte, den Frontkämpfern der ehe maligen Feindstaaten die Hand der Freundschaft entgegen zustrecken. Er schilderte die seitdem zwischen britischen und deutschen Frontsoldaten ausgetauschten Freundschaftsbesuche und erklärte, daß seinerzeit der großen britischen Front kämpferabordnung in Deutschland ein geradezu königlicher Empfang zuteil geworden fei. Sir Frederick Maurice teilte Er begann seine Rede mit einigen persönlichen Erinne rungen an den verstorbenen König Georg V., der ihm be reits 1922 er hoffe, daß die Mißverständ nisse, die zu der Tragödie von 1914 geführt haben, Zwischen Deutschland und England endgültig verschwinden würden. „Unsere beiden Völker, betonte der Herzog weiter, kön nen sich freuen, daß diese gegenseitigen Besuche von Front kämpfern sowohl von Ihrem wie auch unserem Staatsober haupt so warm gefördert wurden. Es war Ihr König, der seinerzeit als Frontkämpfer die Anregung zu einem Besuch englischer Frontkämpfer in Deutschland gab, und unser Füh rer hat einmal die Ueberzeugung ausgesprochen, daß nur Männer, die wirklich vier Jahre lang im Felde gestanden haben, in besonderem Maße zu Frieden und Verständi gung beitragen können, gerade weil sie die Schrecken des Krieges kennen. „Das deutsche Volk will ja Freundschaft mit England! Die Zahl der Deutfchen, die durch persönliche Beziehungen mit einzelnen Ihrer Landsleute verbunden sind, wächst von Tag zu Tag. Echte Freundschaften zwischen Angehörigen verschiedener Länder sind feste Bindeglieder zwischen den Völkern. In diesem Sinne der Verständigung zu dienen und die Freundschaft zwischen unseren Ländern zu Pflegen, ist die Aufgabe unserer beiden Gesellschaften, der Anglo- German Fellowship und der Deutsch-Englischen Gesell schaft. Es ist nicht die Aufgabe unserer Gesellschaften, hohe Politik zu treiben, sondern allein die großen Voraussetzun gen für eine auf lange Sicht eingestellte Friedenspolitik schaffen zu helfen, indem sie die freundliche Einstellung von Volk zu Volk fördern und festigen. Auf diesem Wege kön nen unsere Gesellschaften sich mehr und mehr zu wahren Quellen der friedlichen Entwicklung herausbilden. Der Redner verwies weiter auf die sportliche Verbun denheit beider Völker und erinnerte an die herzliche Aus nahme des Reichssportführers und deutscher Sportler in England. „Wir in Deutschland", so fuhr er fort, „sehen den Olym pischen Spielen entgegen und freuen uns über die große Zahl von Engländern, die ihre Teilnahme zugesagt haben. Ich darf hier aussprechen, daß die Deutsch-Englische Gesell schaft sich auch ihrerseits für die Olympischen Spiele rüstet und hofft, viele von Ihnen in ihren schönen Klubräumen begrüßen zu können." Ein anderes Gebiet, auf dem gleichfalls durch das Me dium beider Gesellschaften der Ausbau gegenseitiger Be ziehungen hoffentlich noch stärker gefördert werden könne, sei das der Kunst und Literatur. Hierbei gedachte der Her zog des warmherzigen Empfangs, der deutschen Künstlern, Dichtern und Sängern in England zuteil wurde. Wir in Deutschland dürften dagegen die große Kunst von Sir Tho mas Beecham bewundern, der mit seinem Orchester im kommenden Herbst einer Einladung der deutfchen Regie rung folgen wird, um in den größten und schönsten Städten Deutschlands zu konzertieren. Nach einem Hinweis auf die Bedeutung des Austausches von Wissenschaftlern und Stu denten sowie der Teilnahme an internationalen Konferen zen schloß der Herzog mit den Worten: „In Zeiten, in denen die Staatsmänner Sorge haben, ist es Aufgabe, vor allem der Freundeskreise, unbeirrt und selbstlos am Ausbau der persönlichen Beziehungen weiterzuarbeiten im Dienste des Friedens. Solche Arbeit in der Festigung des Friedens entspricht dem persönlichen Willen unseres Führers und dem Wesen unserer nationalsozialistischen Weltanschauung. „Wir sehen der Zukunft hoffnungsvoll entgegen und glauben unbeirrt daran, daß unsere beiden Völker immer näher zusammenkommen werden, zu ihrem eigenen Besten, zum Besten Europas und zum Besten der Welt." Hierauf ergriff Botschaftsrat Fürst Bismarck, der deutsche Geschäftsträger, das Wort zu einer Rede, in der er nach der Aushringung des Toastes auf den Präsidenten der Anglo-German Fellowship, Lord Mount Temple, in großen Zügen Ziel und Zweck dieser Organisation und der Deutsch-Englischen Gesellschaft schilderte. Er glaube sagen zu können, täglich gewinne die Erkenntnis an Boden, daß ein freundschaftliches Einvernehmen zwischen England und Teutschland einer der Ecksteine für die Erhaltung des Friedens in Europa sei. Zur Beseitigung noch vorhandener Mißverständnisse könne durch eine enge und persönliche Fühlungnahme viel beigetragen luerden. T:e Schlußworte sprach Präsident Lord Mount Temple, der die Aufgabe der Anglo-German Fellowship in die Worte zusammenfaßte:,, Wir sind heute abend vereint, um zwischen den beiden Ländern gute Kameradschaft und Freundschaft zu Pflegen und zu fördern. „Der Verlauf der Veranstaltung war ein deutlicher Be weis für den großen Erfolg, den die Anglo-German Fel lowship trotz der verhältnismäßig kurzen Zeit ihres Be stehens auf dem Gebiete der deutsch-englischen Verständi gung verzeichnen kann. Der den verschiedenen Rednern ge zollte Beifall zeigte ebenso wie die Tatsache der großen Beteiligung, daß die Erkenntnis von der Notwendigkeit einer Annäherung ständig an Raum gewinnt."