 „Herr Wirrwarr, Hitlers Verbündeter in England." London, 29. Oktober. „Herr Wirrwarr, Hitlers Verbün deter im Innern Englands, hat wieder einen Meisterstreich geführt", so berichtet der Daily Herald und setzt damit seine Kampagne gegen die Mißwirtschaft und die Fehlorganisa tion in England fort. England drohe, wenn die Fehlorgani sation im britischen Schiffahrtsministerium und Munitions ministerium weiter fortgesetzt werde, eine große Holznot. Die Regierung müsse Unterkünfte für Truppen, Evaku ierungslager sowie Hilfshospitäler bauen, doch all das müsse unterbleiben, weil England fast kein Holz mehr hcche. Das Schiffahrtsministerium stelle so gut wie keine Schiffe zur Verfügung und das Munitionsministerium beschlagnahme sie alle für militärische Zwecke. Unterdessen lägen in Kanada Berge von Holz, die auf den Abtransport nach England warteten. Die Sägewerke Kanadas müßten teilweise still gelegt werden, weil kein Abtransport erfolge, und inzwischen träfen immer neue Holzflöße auf den kanadischen Flüssen für englische Rechnung ein. Die britische Regierung hätte diesen Uebelstand schon lange vor Ausbruch des Krieges voraussehen müssen, es sei aber kerne Vorsorge getroffen worden. Der geniale Schiff fahrtsminister Gilmour, so bemerkt das Blatt ironisch, sei sich offenbar des Ernstes der Lage nicht bewußt. Er ziehe es vielmehr vor, die noch verfügbaren britischen Fracht schiffe für den Handel mit anderen Waren freizugeben und für den Holztransport so gut wie zu sperren. Auch die Zufuhren von Papier nach England sind nach den Meldungen englischer Blätter höchst unzureichend. Der Papiermangel hat'bereits zu Preissteigerungen Anlaß ge geben. Jetzt ist mau in England sogar so weit, auch die eng lische Hausfrau hiermit zu belasten, die laut Daily Mail gezwungen ist, beim Einkauf bas Packpapier zu bezahlen. Auch die Financial News klagt die englische Regierung wegen des Papiermangels und der dadurch hervorgerufeneu Preissteigerung für Zeitungspapier an und wirft ihr vor, daß sie für die nötigen Papiertransporte von Uebersee nicht rechtzeitig Schiffe zur Verfügung gestellt habe.