 Die Korruption in den Vereinigten Staaten. New Uork, 6. Dezember. Die Iran des jüdischen Rich ters Lauer vom Obersten Staatsgericht in New Jork ist verhaftet und unter Anklage des Schmuggels gestellt worden. Die Anklage lautet dahin, daß sie in den letzten Jahren zahlreiche Reisen nach Paris unternommen und jedesmal mit einer großen Zahl von wohlgefüllten Reisekoffern zu rückgekommen sei. Die Koffer waren mit neuesten Pariser Modeerzeugnissen gefüllt, die dann von der Jüdin an jü dische Hehler und Hollywooder Filmstars weiterverkauft wurden.