 Das Ergebnis der Pariser Mittelmeerbesprechungen. Paris, 30. September. Das Abkommen über die italie nisch-englisch-französische Kontrolle im Mittelmeer weist je der Flotte ihre Ueberwachungszone zu und setzt den Signal code, durch den sie miteinander Verkehren, fest. Die allge meinen Bestimmungen namentlich hinsichtlich der Ausübung der Marinepolizei bleiben so, wie im Nyoner Abkommen festgesetzt. Es heißt, man hätte jeder Macht den Schutz der sie jeweils am meisten interessierenden Seewege anvertraut und jede politische Erwägung ausgeschaltet. Im Einzelnen verlautet, daß im westlichen Mittel meer der Abschnitt um Gibraltar dem Schutze Englands anvertraut werde, während Frankreich die Seewege nach Algerien, vor allem nach Algier und Bone überwachen und der Rest dieses Teiles des Mittelmeeres der Kontrolle Italiens überantwortet werde, deren Betätigungsfeld also fast das ganze Tyrrhenische Meer mit Sardinien und Sizilien und auf der anderen Seite das lonische und Adria tiiwe Meer umiasse. Im östlichen Mittelmeer erhalte Italien eine Zone längs der Küste von Tripolitanien und Aegypten bis Port Said anvertraut. Damit Italien auch seine Verbindungs wege nach Jtalienisch-Tripolitanien überwachen könne, ver bindet ein seiner Kontrolle anvertrauter Streifen von 69 Seemeilen die Italien zugeteilten nördlichen und süd lichen Abschnitte. Das Aegäische Meer wird dem Schutze Englands unterstellt, dessen Zone auch in Port Said auslaufe ebenso wie der französische Abschnitt von der der syrischen und Palästinaküste her.