 Der britische Donnnienminister gestorben. London, 16. Oktober. Der britische Dominienminister, Lord Stanley, Titel-Erbe des Earl of Derby, ist in der Nacht zum Sonntag in einer Londoner Klinik an den Fol gen einer Beinverletzung gestorben. Mit dem Tode Lord Stanleys tritt die Frage einer größeren Verschiebung im britischen Kabinett, die im Zu sammenhang mit dem Rücktritt des Marineministers D u ff Cooper in der Presse bereits wiederholt erörtert worden war, wieder stärker in den Vordergrund. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wilrnersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 