 Der Abschluß der Verdun-Feier. Verdun, 13. Juli. Nachdem die deutsche Frontkämpfer abordnung am Totenmal der Stadt Verdun ihren Kranz niedergelegt hatte, versammelten sich die Leiter sämtlicher Abordnungen im Rathaus von Verdun zu einem offiziellen Empfang. Der Bürgermeister von Verdun hieß die Frontkämpfer gäste aus allen Teilen der Welt mit warmen Worten will kommen. Der Unterpräfekt von Verdun und der französische Pensionsminister gaben in kurzen Ansprachen den Gefühlen aller in Verdun versammelten Frontkämpfer Ausdruck, indem sie von dem gegenseitigen Verstehen über Gräben und Grenzen hinweg sprachen. Die Leiter der einzelnen Abordnungen anworteten, als erster der Führer der deutschen Abordnung, Hauptmann von Brandis, der in knappen Worten erklärte: „Wir wollen, wie Adolf Hitler es verkündet hat, auf richtig den ehrenvollen Frieden und mit den anderen Völ kern wie gute Nachbarn eines Hauses zusammenleben." Anschließend wurde den Leitern der Abordnungen die silberne Verdun-Plakette überreicht. Nach einem gemeinsamen Mahl, das die Leiter aller Ab ordnungen kameradschaftlich vereinigte, fuhren Hauptmann von Brandis und der französische Frontkämpferführer Pichot mit einigen deutschen Kameraden hinaus vor die Wälle Verduns, um auf dem deutschen Kriegerfriedhof Ville Devant Chaumaunt gemeinsam im Namen der deut schen und französischen Frontkämpfer einen Kranz nieder zulegen. Am frühen Nachmittag rüstete man zum Aufbruch. Sonderzug auf Sonderzug verließ Verdun. Die Deutschen suchten ihre Wagen, aber Hauptmann von Brandis konnte noch nicht einsteigen. Am Eingang des Bahnhofs wurde er von einer starken Gruppe früherer Soldaten des fran zösischen Infanterieregiments 95 erwartet, jenes Regiments, das bei dem Sturm auf Douaumont unter Hauptmann von Brandis' Kommando das französische Fort besetzt gehalten hatte. Sie wollten ihrem siegreichen Gegner von 1916 die Hand drücken. Es war ein ergreifender Augenblick, wie in strömendem Regen zwischen Gleisen und Güterschuppen französische Poilus und der Erstürmer von Douaumont mit tränenfeuchten Augen einander gegenüberstanden.