 Rom: „Ein reichlich verspätetes Dementi". Rom, 4. Februar. Die Erklärungen des Präsidenten Roose Veit an die amerikanische Presse werden von den gesamten römischen Abendblättern als ein „reichlich verspä tetes Dementi" verzeichnet. Mit vier Tagen Verspätung, so schreibt das halbamtliche Giornale d'Jtalia habe Roosevelt die brandstisterischen Erklärungen über die Unabwendbarkeit eines Krieges zwi schen den totaliären Regimen und den Demokratien solme einer an den Rhein vorgeschobenen Grenze Amerikas de mentieren wollen, die ihm die Presse seines eigenen Landes zugeschrieben habe. Es sei klar, daß Präsident Roosevelt vor der ansteigen den Sturmflut der amerikanischen Reaktion gegen seine ge fährlichen Ausführungen in diesem Dementi Zuflucht ge sucht habe. Seine durch zahlreiche amerikanische Blätter gleichzeitig veröffentlichten Erklärungen seien jedoch nichts anderes als eine Präzisierung seiner früher oftmals be kanntgebend und nie dementierten Stellungnahme gegen Italien, Deutschland und Japan.