 Englands Militärmission in Lissabon bleibt. London, 14. Juli. Wie man in gut unterrichteten Krei sen erfährt, bestehe nicht die Absicht, die zur Zeit in Lissa bon weilende britische Militärmission zurückzuziehen. Die Verhandlungen zwischen dieser Mission und der por tugiesischen Regierung über britische Waf fenlieferungen an Portugal gingen vielmehr weiter. In London fei man der Ansicht, daß eine enge Freund schaft mit Portugal „notwendiger denn je" sei und zwar im Hinblick auf die Bedeutung des Seeweges durch das Mittel 'meer zu den britischen Besitzungen im Osten und die außer ordentliche strategische Bedeutung der Azoren für die Kap linie.