 Madrider „Verteidigungsrat" ein durchsichtiges Manöver. Bilbao, 7. März. Die Gründung des sogenannten neuen Madrider „Verteidigungsrates" wird in nationalspanischen politischen Kreisen in Burgos als ein neues durchsichtiges rotes Manöver angesehen. Es wird dabei unter strichen, daß dieses Gebilde zu sehr mit Persönlichkeiten be lastet ist die in 2>2 Kriegsjahren wahrhaftig genug Zeit gehabt hätten, um zu ihrer jetzt plötzlich verkündeten Einsicht zu gelangen. Sie seien hingegen nach wie vor verantwortlich für das Elend des roten Gebietes und das in Spanien ver gossene Blut. Der nationalspanische Sender Burgos spricht im Zu sammenhang mit der Bildung des neuen Madrider „Rates" sogar von einem englisch-französischen Ma növer, um auf diese Weise Einfluß auf die Gestaltung des Friedens in Spanien zu gewinnen. Demgegenüber gehe Nationalspanien unbeirrt seinen vom Caudillo General Franco vorgezeichneten Weg bis zum Ende weiter, unbeeinflußt durch Manöver, die mit dem Friedensschluß ein Geschäft verbinden wollten. Die Befrie dung Spaniens - sei auslchüeßlich Angelegenheit National spaniens, das genau wisse, was es zu tun habe, und keinerlei Kompromisse dulde. Der rote Plan von einem sagenhaften „ehrenvollen Frieden" komme zu spät und diene lediglich egoistischen Zwecken einiger Interessierter.