 Reichsbankpräsident Dr. Schacht erwidert Besuch Labeyries. Berlin, 25. August. In Erwiderung des von dem Gou verneur der Bank von Frankreich vor drei Wochen in Ber lin abgestatteten Besuches begibt sich Reichsbankpräsident Dr. Schacht Dienstag nachmittag im Flugzeug nach Paris. Wenn auch der Besuch in erster Linie ein Akt der Höflich keit ist und Verhandlungen über aktuelle Probleme mit ihm nicht verbunden sein werden, so ist er doch als ein Zeichen des Bestrebens auf deutscher wie auf französischer Seite zu werten, durch Aufrechterhaltung und Vertiefung persönlicher Beziehungen zur friedlichen Förderung der internationalen Lage beizutragen.