 Ungarische Befürchtungen wegen Genf. Budapest, I.Juli. Die Genfer Völkerbundsverhand lungen werden von der gesamten Öffentlichkeit mit der größten Aufmerksamkeit verfolgt. Die Befürchtungen, daß die Genfer Verhandlungen auf dem Wege einer englisch französisch-sowjetrussischen Verständigung zu einer Stär kung des sowjetrussischen Einflusses in Europa und damit Verschärfung der gesamteuropäischen Krise führen müßten, kommt in der Presse immer wieder zum Ausdruck. Der frühere Justizminister Nagy schreibt im weitver breiteten liberalen Pesti Hirlap, es sei jetzt unerläßlich, daß Italien zu der Lösung der großen europäischen Probleme, besonders der Donaufrage, in vollem Umfange hinzuge zogen werde. Ein Wiederaufleben der euteute eorckiale des Weltkrieges sei das Gegenteil einer jeden Friedenspolitik. Ein solches Gebilde würde unweigerlich zu der Lage von 1914 zurückführen.