 Die „zwischenhändlerische Parasitenklasse" unerwünscht. Meriko-Stadt, 23. November. Die Einwanderung von Juden nach Mexiko begegnet in der letzten Zeit einem immer schärferen Widerstand. Bevölkerung und Presse wenden sich energisch gegen das Bestreben der Vereinigten Staaten, die. Juden in Lateinamerika unterzubringen. Kürzlich erst ver weigerte die mexikanische Regierung zahlreichen Juden, die sich als Touristin ausgaben, in Wirklichkeit aber die durch. Schutzgesetze der nationalen Wirtschaft verbotene Handels tätigkeit ausüben wollten, die Einreise. Am Dienstagabend legte der mexikanische Innen minister erneut den Standpunkt der Regierung dar und erklärte, daß Mexiko in erster Linie Rückwanderungsmög lichkeiten für die im Süden der Vereinigten Staaten an sässigen Mexikaner schaffen müsse. Der Minister äußerte selbst gegen eine ausna hmsweis e Zulassung von Emi granten Bedenken, da die Gefahr bestehe, daß die edelmü tige Haltung der Regierung aus Eigennutz mißbraucht werden würde. Im ganzen gesagt würde sich die mexikanische Bevölke rungspolitik einfach lächerlich machen, wenn sie es zuließe, daß die eigenen Arbeiter durch Vermehrung der z w i s ch e n hän d lern scheu Parasi tenkla sse verdrängt wür den. Die Zunahme dieser Parasiten würde überdies ein allgemeines Unbehagen schaffen und die nationalistische Hai-- tung schwächen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. > Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 