 Der Abschluß des Reichsberufswettkampfes. München, 29. April. Der Reichsen t s ch e i d im 4. Reichsberuf s w e t tk a mp f ist zu Ende. Die Besten der deutschen Jungarbeiter und Jungarbeiterinnen haben vier Tage lang in der Hauptstadt der Bewegung ge weilt und in ehrlichem Streben und Ringen ihr Bestes ge geben, um unter ihren Berufskameraden im ganzen Reich auf beruflich-fachlichem Gebiet, in der weltanschaulichen Hal tung und in der sportlichen Beherrschung des Körpers sich als die Besten zu erweisen. 3324 deutsche Jungen und Mädel haben sich zum Wett kampf und in kameradschaftlicher Verbundenheit, in der Hauptstadt der Bewegung getroffen, haben schöne unver geßliche Tage der strengen Leistungsprüfung und der frohen Erholung in den Bergen Bayerns verbringen können. Die 50 Besten der Besten verlassen noch heute die Haupt stadt der Bewegung und fahren nach Berlin, um am 1. Mai ihren größten Triumph zu erleben: dem Führer die Hand zu drücken. Die anderen werden am Freitag in Sonderzügen in die Heimat zurückkehren. Der Donnerstag wurde von den Jungen und Mädeln noch zu einem Rundgang durch die Hauptstadt der Bewegung benutzt. Am Nachmittag marschierten sie in den Zirkus auf dem Marsfeld, der schon so viele große Kundgebungen der Bewegung erlebt hat. Im Ehrenkleid der Hitler-Jugend oder in der Weißen Bluse des Bundes Deutscher Mädel, in der SA-Uniform oder in der Uniform der Wehrmacht hatten die Jungen und Mädel im weiten Rund Platz genommen. Durch das Spalier der Pimpfe vom Haupteingang bis hin auf auf die Ehrentribüne, deren Treppen mit grünem Lor beer und Blumen geschmückt waren, kamen, von Fanfaren begrüßt, die Ehrengäste: an ihrer Spitze Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley, der Jugendführer des Deutschen Nerches Baldur von Schirach, Ministerpräsident Sie - bert und Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler. Nach feierlichem Orchesterspiel und einem Vorspruch er folgte der Einmarsch der Fahnen, während die Jugend ihr Lied: „Auf, hebt unsere Fahnen" sang. Dann nahm der Leiter des Reichsberufswettkampfes, Obergebietsführer Ax mann das Wort und erklärte die Abschlußkundgebung des Reichsberufswettkampfes für eröffnet. Sein besonderer Gruß galt dem Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und dem Jugendführer des Deutschen Reiches, Baidur von Schi r a ch, dann den Vertretern der Partei, des Staates, der Wehrmacht und des Reichsarbeitsdienstes. Weitere Schluß worte richtete Axmann an alle ehrenamtlichen Mitarbeiter beim Reichsberufswettkampf, besonders herzlich aber grüßte er die Kameraden und Kameradinnen, die zum Reichsent scheid in München angetreten waren. Dann bat er Dr. Ley und Baldur von Schirach die vorzu nehmen. Vor der Siegerverkündung ergriff der Jugendführer des Deutschen Reiches, Baldur von Schirach, das Wort. „Dieser Tag", so betonte er, „gehört zu den schönsten im Leben unseres Volkes. Denn er ist nicht nur zum Symbol des neuen Adels geworden, den der Führer den Adel der Arbeit genannt hat, er ist auch zugleich der Ausdruck jenes großen Bundes und jener inneren zwischen der deutschen Arbeiterschaft und der deutschen Jugend hergestellten Verbundenheit, die ein so wunderbares Erlebnis unserer Zeit geworden ist. „Die Deutsche Arbeitsfront und die Hitler-Jugend haben sich in zwei großen Werken Zu gemeinsamer Arbeit zusam mengefunden. Das eine dieser Werke ist die Einrichtung, die der Führer zu Beginn dieses Jahres geschaffen hat, die Adolf-Hitl e r - S ch u l e , das andere der Reichs berufs Wettkamp f. „Die große Stunde der Verkündung der Reichssieger im vierten Reichsberufswettkampf ist," so fuhr von Schirach fort, „eine Stunde, die mit den Siegern und Siegerinnen das ganze deutsche Volk miterlebt. Seid überzeugt, die gesamte Nationalsozialistische Bewegung mit allen ihren Gliede rungen, die gesamte Arbeiterschaft fühlen mit Euch diesen Tag als einen Ehrentag der Nation."