 Fabrys Kamps gegen die Bolschewisierung der Armee. Paris, 23. Januar. Im Jntransigeant fetzt der frühere Kriegsminister, jetzige Direktor des Blattes, Gabry, seinen Kampf gegen die Bolschewisierung und die Mmunistifche Wühlarbeit im französischen Heer weiter fort. feinem zweiten Artikel, der unter der Ueberschrift „Ms französische Heer und die Kommunisten" läuft, sMeibt Fabry, wie könne jemand in Frankreich daran Zweifeln, daß man das Heer nur vor der bolschewistischen Gefahr retten könne, indem man den Kommunismus nicht mehr an der Macht teilnehmen läßt, an der er seit Mai 1936 Anteil habe. Seit damals nämlich übe er seinen Ein fluß an der Innenpolitik und der diplomatischen Tätigkeit der französischen „Volksfrontregierung" aus. Frankreich müsse davon befreit werden! Es sei ein Irrtum, zu glauben, daß der Kommunismus jemals ein Verbündeter oder eine Stütze fiir die Regierung werden könne.