 Wieder peinliche Fragen an Chamberlain im Unterhaus. London, 12. Juni. Ministerpräsident Chamberlam wurde im Unterhaus am Montag von zwei Abgeordneten über den Stand der englisch-sowjetrussischen Verhandlungen gefragt» Er erklärte, seiner Antwort vom 7. Juni nichts hinzufügen zu können, abgesehen von der Tatsache, daß Strang nach Moskau abgeflogen sei. Der Labourabgeordnete Dalton fragte darauf Chamber lain, ob es ihm nicht bewußt sei, daß die langen Verzöge lungen im Abschluß dieses Abkommens „Unruhe im Lande" und Zweifel darüber auslösten, ob die Regierung es wirklich ernst meine. Chamberlain sprang, sichtlich erregt, auf, um zu erwidern, daß Dalton in seinen Andeutungen sehr beleidi gend sei. Er sehe keinen Grund, weshalb man die Verzöge rungen der britischen Regierung zur Last lege. Der konservative Abgeordnete Sir Cooper Rabson stellte eine Anfrage, die gerade im Zusammenhang mit den zur Zeit schwebenden englisch-sowjetrussischen Einkreisungsver handlungen in gewissen Kreisen Englands sicher als recht peinlich empfunden werden dürfte. Er fragte Chamberlain, ob er nicht Schritte ergreifen wolle, um für den früheren englischen Lehrer in Moskau, Josef Martin, eine Ent schädigung von der Sowjetregierung zu verlangen. Martin habe sich damals geweigert, der antibritifchen Sektion der kommunistischen Internationale beizutreten und für eine Revolution im britischen Empire zu arbeiten. Daraufhin sei er, ohne daß man ihm ein Verfahren gemacht hätte, verhaftet worden und unter Leichen in einer verdreckten Zelle in Haft gehalten worden. Hier habe Martin sich Typhus geholt und sei auch erblindet. Erst nach zwei Jahren habe er in sein Heimatland Zurückkehren dürfen. 1923 und 1926 hätten die Außenminister Englands ver sprochen, eine Entschädigung zu fordern, ohne daß aber bis her etwas getan worden sei. Unterstaatssekretär Butler erklärte, daß man „bei erster Gelegenheit" versuchen werde, eine Entschädigung für Martin wie auch für andere britische Untertanen zu erreichen.