 Die amtliche Mitteilung über den französischen Ministerrat. Paris, 8. August. Nach dem französischen Ministerrat, der am Sonnabend von 16 bis nach 20 Uhr tagte, wurde fol gende amtliche Verlautbarung ausgegeben: Außenminister Delbos berichtete über die außenpoli tische Lage, wobei er besonders die Ereignisse in Spanien behandelte. Der Minister erinnerte an die Entscheidungen, die kürzlich hinsichtlich der Nichteinmischung getroffen jwurden. Geleitet von dem Bestreben, internationale Verwicklun gen zu'verhüten, hat die französische Regierung, obwohl es sich um eine gesetzmäßige Regierung einer befreundeten Na tion handelt, am 25. Juli beschlossen, daß keine Ausfuhr von Kriegsmaterial nach Spanien erlaubt werden soll mit Aus nahme der etwaigen Möglichkeit, daß die Privatindustrie nicht bewaffnete Flugzeuge liefern könnte. Am 1. August hat die Regierung, als sie über gewisse ausländische Lieferungen an die Ausständischen in Kenntnis gesetzt worden ist, an die am unmittelbarsten interessierten Ländern den dringlichen Aufruf gerichtet, sich zu einer ge meinsamen Regelung der Nichteinmischung in die spanischen Angelegenheiten bereit zu finden. Gleichzeitig hat die Regierung aber die Entschlußfreiheit Frankreichs bis zur Verwirklichung des von ihr vorgeschlage nen Abkommens vorbehalten. Am 5. und 6. August hat dann die französische Regierung, als sie den Gang der Er eignisse verfolgte und mehr und mehr die Ueberzeugung ge wann, daß ein Wettbewerb der Nationen bei der Unter stützung teils der spanischen Republik, teils der Aufständi schen die gefährlichsten Bedrohungen für den Frieden nach sich ziehen würde, mit Unterstützung der britischen Regie rung einen neuen Schritt unternommen: sie hat allen inter essierten Mächten den TeK eines Abkommens unterbreitet, welches genaue Regeln bestimmt, um die gemeinsamen Ver pflichtungen wirksam zu gestalten. Die grundsätzlichen Antworten sind fast einstimmig gün stig ausgefallen, sowohl hinsichtlich des Aufrufs vom 1. August als auch in Bezug auf den Abkommensentwurf und lassen die Hoffnung auf eine baldige Lösung zu. Infolgedessen hat die französische Regierung beschlossen, bie Ausfuhr nach Spanien auszusetzen, die übrigens bis heute nur solche Lieferungen umfaßte, die in dem engen Nahmen der Entscheidung vom 25. Juli bleiben. Die Re gierung rechnet damit, daß ihre Haltung möglichst bald den Abschluß eines endgültigen Abkommens erleichtern müsse, das sie im Interesse des internationalen Friedens vorge schlagen hat. Angesichts eines Feldzuges von falschen Nachrichten, die das Interesse des Landes schwer beeinträchtigen, hat, so schließt der Bericht über den Ministerrat, der Ministerrat den Justizminister beauftragt, unverzüglich eine Unter suchung einzuleiten.