 Italienische Hochschulprofessoren in Köln. Köln, 3. April. 123 Pofessoren und Studenten der Tech? Nischen Hochschule in Mailand haben eine Deutschlandreiss angetreten, die sie zunächst nach Frankfurt am Main und nach Düsseldorf führte, von wo aus sie die Gelegenheit wahrnahmen, bedeutende Jndustriewerke in Essen, Ober hausen und Duisburg zu besichtigen. So statteten sie den Krupp-Werken und der Gute-Hoffnungs-Hütte einen Be such ab, um die technischen Einrichtungen dieser Betriebe kennenzulernen. Am Sonnabend trafen die italienischen Akademiker in Köln ein, wo sie zunächst den Dom besichtigten und bei einer Stadtrundfahrt einen Ueberblick über das städtebauliche Bild und die architektonischen Sehenswürdigkeiten Kölns gewannen. Mittags veranstaltete die Stadtverwaltung zu Ehren der Besucher einen Empfang im Muschelsäal des Rathauses, wobei Bürgermeister Ebel die Gäste auf das herzlichste willkommen hieß und auf die Freundschaft der beiden Völker und die Verbindung Kölns! mit der römischen Kultur hinwies. Nachdem der Sprecher der Gäste für den herzlichen Empfang gedankt hatte, besichtigten die italienischen Pro fessoren und Studenten das Rathaus. Am Nachmittag be suchten sie das Petrarca-Haus und traten dann die Weiter reise nach Berlin an.