 Neues bulgarisches Pressegesetz. Sofia, 15. April. Die bulgarische Regierung hat ein so fort in Kraft tretendes Pressegesetz verkündet, das eine verschärfte Aufsicht über die bulgarische Presse zur Folge haben wird und vor allem die Herausgabe von Zeitungen und Zeitschriften von einer Erlaubnis des für die Presse zuständigen Ministers abhängig macht. Neben Angaben über die politische Richtung wird der Nachweis der finanziellen Mittel gefordert. Die Verord nung setzt ein gewisses Mindestalter für Schriftleiter fest und fordert ein makelloses Vorleben. Wichtig ist ferner die Bestimmung, daß sich auch Perso nen strafbar machen, die Druckerzeugnisse verbreiten, von denen sie wissen oder von denen sie den Umständen nach annehmen können, daß sie als beschlagnahmt oder verboten gelten. Mit diesem Gefetz hat sich die Regierung ein wirksames Mittel gegen die liberalistifchen Auswüchse und die staats feindliche Agitation eines gewissen Teils der bulgarischen Presse, namentlich der kommunistischen bezw. der Volks front-Presse, geschaffen. Mit der Strafausdehnung auch auf jene, die unerlaubte Druckschriften verbreiten, will dre Re gierung vor allem der Verbreitung kommunistischer Druck schriften entgegentreten. Es unterliegt keinem Zweifel, daß neben der kommuni stischen Agitation auch noch der Einfluß gewisser anderer Länder unterbunden werden soll, wenn sich che Regierung eine Uebersicht über die finanziellen Verhältnisse der Zei tung bezw. Zeitschrift vorbehält.