 Vollstreckung von Todesurteilen. Berlin, 28. Februar. Am 28. Februar 1939 ist der am 28. Juni 1912 geborene Wilhelm B u sch aus Wülfrath hin gerichtet worden, der am 12. Januar 1939 vom richt in Düsseldorf wegen Mordes zum Tode und zum dau ernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt wor den ist. Busch hat in der Nacht zum 31. Dezember 1938 seine Ehefrau erdrosselt, weil sie der von ihm beabsichtigten Ehe schließung mit seiner Geliebten im Wege stand. Am 28. Februar ist ferner der am 22. August 1906 ge borene Josef Mayer hingerichtet worden, der am 26. Ja nuar 1939 vom Sondergericht Köln wegen Verbrechens gegen das Gesetz zur Gewährleistung des Rechtsfriedens, ferner wegen Mordversuchs und versuchten schweren Raubes zum Tode, zu einer Zuchthausstrafe von 15 Jahren und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit ver urteilt worden ist. Mayer, ein schwer vorbestrafter Verbrecher, hat am Abend des 11. 1939 in Alsdorf-Kellersberg bei Aachen einen Raubüberfall auf den Inhaber einer Trink halle unternommen und ihn durch einen Pistolenschuß schwer verletzt. Bei seiner am 13. Januar 1939 durch zwei Polizeibeamte erfolgten Festnahme setzte er sich zur Wehr, zog eine Pistole und drückte auf -einen Polizeibeamten ab. Da die Schußwaffe versagte, blieb der Beamte Glücklicher weise unverletzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 