 Die Verwundeten der „Deutschland" danken. Berlin, 111. Juli. Fast täglich laufen im Militär- Hospital von Gibraltar aus allen Teilen Deutsch lands von Klein und Groß an unsere in diesem Lazarett in Pflege befindlichen Verwundeten Liebesgaben, Bücher, Lese material und Briefe ein, worin die innere Verbundenheit und herzliche Anteilnahme des ganzen deutschen Volkes an dem Schicksal unserer durch den heimtückischen Fliegerüber fall verwundeten Soldaten des Panzerschiffes „D eutsch - lan d" zum Ausdruck kommt. Da es den Verletzten, die sich jetzt alle auf dem Wege der Besserung befinden, nicht mög lich ist, jedem Einzelnen persönlich zu danken, bitten sie, auf diesen Wege ihren tiefempfundenen Dank der Öffent lichkeit zu übermitteln.