 Finnische Zeitung über den llmschwnng in Oesterreich. Helsinki. 7. April. Der Wiener Sonderberichterstatter der Zeitung Ajan Sunnta schildert in einem längeren Artikel den gewaltigen Stimmungsumschwung, der seit dem 12. März sowohl in der österreichischen Arbeiterschaft als auch in den Bevölkerungskreisen, die früher angeblich die festeste Stütze Schuichniggs waren, vor sich gegangen ist.. Die jetzt in Oesterreich herrschende Ruhe und die S a ch 11chkeit der überall durchgeführten Diskussionen unter schieden sich wohltuend von der erschreckenden Kampfstim mung, die während der Wahlvorbereitung ge herrscht habe. Nun fei Oesterreich ein Urbild des Frie dens, der Gesetzlich k e i t und zielbewußter Aufbau tätigkeii. Die schnell und durchgreifend wirkenden so zialen Hilfsmaßnahmen sowie die Veranstaltungen von „Kraft durch Freude" hätten sehr viel dazu beigetragen.