 Italienischer Dampfer durch Feuer zerstört. Rom, 23. Januar. Der der italienischen SchifsahrLs gesellschaft Jtalia gehörende Dampfer „O r a z i o", der sich auf der Rückreife von Südamerika nach Genua befand, ist zwischen Barcelona und seinem Heimathafen einem s ch w e - ren Brand zum Opfer gefallen. Wie die Schiffahrtsgesellschaft mitteilt, ist das Schiff verloren. Es ist sogar fraglich, ob das völlig ausgebrannte Wrack noch in einen Hafen geschleppt werden kann. Der Schaden durch den Verlust des 11 690 BRT. großen Schiffes und seiner vollen Ladung geht in die Millionen. Sofort nach Ausbruch des Brandes hat das schiff bereits am Sonntag SOS-Rufe ausgesandt. Die 799 bis 899 Passagiere konten durch die italienischen Dampfer „Biancamano" und „Sella" zum größten Teil gerettet werden. Einige der Rettungsboote scheinen bei dem außerordentlich schweren Seegang jedoch gekentert zu sein, so daß 199 Personen von der Besatzung und den Passagieren vermißt werden.