 Verstärkte Hilfe der Krankenkassen für kinderreiche Familien. Berlin, 2. März. Die gesetzliche Krankenversicherung setzt sich den Schutz der Familie und deren Gesunderhaltung zur besonderen Aufgabe. Sie gewährt daher nicht nur dem Versicherten, sondern auch seiner Familie bei Krankheit die notwendige Hilfe zur Wiederherstellung der Gesundheit. Der wirksame Beistand der Krankenkassen umfaßt auch die Wochenhilfe. Die Bedeutung gerade dieser Leistung ergibt sich aus der Tatsache, daß in Deutschland von drei Kindern zwei unter dem Schutz der Krankenversicherung zur Welt kommen. Für die Leistungen an die Familienmitglieder erheben die Kran kenkassen keinerlei Sonderbeiträge; vielmehr wird auch der ledige oder kinderlose oder kinderarme Versicherte mit sei nem Veitrag zur Deckung der Kosten herangezogen. Durch einen Erlaß des Reichs- und Preußischen Ar beitsministers wird nunmehr der Schutz der kinderreichen Versicherten noch besonders in den Vordergrund gestellt. Nach dem Erlaß sollen die Krankenkassen bei allen Mehr leistungen die kinderreichen Versicherten in stärkerem Um fange berücksichtigen als die kinderarmen oder kinderlosen Versicherten. Nach dem Erlaß ist es vor allem wünschens wert, daß die Krankenkassen in ihren Satzungen eine Ab stufung der Mehrleistungen der Familienhilfe nach der Kinderzah! vorschreiben und bei der Begrenzung der Fami lienhilfe für Kinder von kinderreichen Versicherten eine höhere Altersgrenze als für Kinder anderer Versicherter festlegen. Auch sollen die Krankenkassen bei kinderreichen Versicherten keine Beteiligung an den Wegegebühren für Aerzte usw. verlangen. Endlich soll bei den Zuschlägen zum Kranken- und Hausgeld die Kinderzahl berücksichtigt werden. Der neue Erlaß bedeutet eine starke Förderung der kin derreichen Familien. Die Krankenkassen werden damit noch mehr als bisher für die Durchsetzung der bevölkerungs politischen Aufgaben und Ziele des nationalsozialistischen Staates eingesetzt.