 „Freiwilliger Frauendienst" in England. London, Ik. Juni. Innenminister H o are gab am Don nerstag die Bildung einer großen Frauenorganisation im Dienst des Luftschutzes bekannt. Der Innenminister gab der Presse einige Einzelheiten über Zweck und Orga nisation dieses neu Zu bildenden Luftschutz-Frauenverbandes bekannt. Der Verband, so führte er aus, werde den Namen „Frei williger Frauendienst" führen. Vorsitzende des Verbandes werde die Marchioneß of Reading sein. In jeder Graf schaft und in jeder Stadt mit mehr als 50 000 Einwohner sollten Zentralen geschaffen werden. Die Organisation werde England, Schottland und Wales umfassen. Als Vertreterin Schottlands sei Lady Ruth Balfour ausersehen. Die Frauenorganisation werde Freiwillige anwerben für alle Arten von Luftschutzarbeiten einschließ lich der Pflege von Verwundeten. Der parlamentarische Korrespondent von Preß Associa tion hat erfahren, daß Frauen zwischen 17 und 65 Jahren in diese Frauenorganisation aufgenommen werden. Man nehme an, daß etwa 500 000 Frauen geworben werden soll ten, um den Luftschutz auf die geforderte Stärke zubringen.