 Gegen die Judeneinwanderung in Südafrika. London, 12. Januar. Wie aus Kapstadt berichtet wird, brachte der Führer der nationalistischen Opposition, Dr. Malan, im Parlament den Antrag ein, die jüdische Einwan derung nach Südafrika zu beschränken. In dem Antrag wird die Regierung dafür auf das schärfste getadelt, daß sie bisher keine Maßnahmen getroffen habe, um die Einwan derung von Juden, insbesondere sogenannter deutscher Emi granten, zu verhindern. Der Antrag verlangt schließlich, daß jiddisch nicht mehr als europäische Sprache anerkannt werde, daß einwandernde Personen ihren wirklichen Namen angeben müßten, und daß Ausländer nur mit Genehmigung der Regierung einen Beruf in Südafrika ausüben dürfte. Malan protestiert weiter auf das schärfste dagegen, daß Juden ungehindert aus aller Welt her nach Südafrika ein strömen. Die Privilegien, die man der jiddischen Sprache gewähre, würden als eine Einladung angesehen, nach Süd afrika zu kommen. Südafrika werde so zu einem jüdischen Jagdgrund. In Südafrika gehe der Handel immer mehr in die Hände einer jüdischen Minderheit über, während ein großer Teil der auf dem Lande tätigen Bevölkerung nicht in der Lage sei, sich zu ernähren. Ein Beweis dafür, daß die Juden ein Sondervolk seien, das sich nicht assimiliere, seien die gegen Deutschland gerichteten jüdischen Boykottversnche.