 Freudentaumel im freien Barcelona. Paris, 27. Januar. Der Havas-Sonder'berichterstatter in Barcelona berichtet, daß die Straßenbeleuchtung in der Stadt am Donnerstagabend nach und nach wiederhergestellt worden sei. Die Stadt konnte von Mitternacht an sogar illuminiert werden. Während der ganzen Nacht durch zog die Bevölkerung singend die Stadt. Die Menge hatte Freu den f euer angezündet, um die sie vor Freude und Begeisterung über die Be freiung tanzten. Kraftwagen durchfuhren die Haupt straßen Barcelonas und ließen durch Lautsprecher patriotische Lieder und Volksmusik ertönen.