 Empfang auf dem Flugplatz Aspern Wien, 28. März. Vom Glanz der strahlenden Märzsonne überflutet bietet der Flugplatz Aspern ein farbenprächtiges Bild. Hier herrscht schon seit Mittag ein lebhaftes Treiben: Obwohl Reichsminister Dr. Goebbels erst in den Nach mittagsstunden eintrifft, sind doch viele Tausende Wiener zu dem viele Kilometer von der Stadt entfernt liegenden Flug platz gekommen, um ihm schon vor den Toren der Stadt ihren aus tiefstem Herzen kommenden Willkommensgruß zu entbieten. Zahlreiche Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht hatten sich auf dem Flugplatz zum Empfang des Ministers eingefunden, unter ihnen die Minister Dr. Wolfs und Menghin, die Staatssekretäre Mühlmann und K a ten brunner und Ministerialrat Verndt. Als die Maschine auf dem Rollfeld hält, verläßt Reichs-' minister Dr. Goeb b>e l s als erster das Flugzeug. Stür mischer Jubel ist der erste Gruß der Wiener an den Er oberer 'Berlins. In feiner Begleitung befinden sich! Staats sekretär Hanke und der Berliner Polizeipräsident, Graf Helld o r f f. Die ersten Grüße der Wiener Regierung überbringt Staatssekretär Kaltenbrunner in herzlichen kameradschaft lichen Worten. Während die Menschenmenge, die den Flug platz umsäumt, dem Minister die Hand zum Deutschen Gruß entgegenstreckt und stürmische Heilrufe ihm entgegenbrausen, setzt sich die Wagenkolonne langsam zur Fahrt in die Stadt in Bewegung. Die Fahrt durch die jubelnden Massen Nur mühsam konnte sich der Wägen des Ministers auf der 15 km langen Strecke den Weg bahnen, da die spalier bildenden Massen überall auf die Fahrbahn drängten, um Dr. Goebbels, der im Wagen stehend immer wieder für die sen begeisterten Empfang dankte, die Hand zu drücken. Bersonders eindrucksvoll war das Bild gerade auch in den fast ausschließlich von Werktätigen bewohnten Stadt vierteln. Männer mit von Entbehrung gezeichneten Gesich tern, Frauen, denen man die Tage der Not ansehen konnte, hielten noch immer die Hand erhoben, auch als die Wagen kolonne schon lange vorüber war. Hier haben die letzten Tage und Wochen eine neue Hoff nung aufgepflanzt. Hier haben Tage genügt, um einen neuen Glauben zu entzünden. Davon zeugen an jedem Haus, ja fast an jedem Fenster Flaggen und Fähnchen in den Farben des großen Deutschen Reiches. Alle die Zehntausende, die sich spontan eingefunden haben, um den Eroberer Berlins zu empfangen, den Mann, der aus seiner Kampfzeit heraus mit Großstadtnot und -elend ver traut ist, grüßten in ihm einen engsten Mitarbeiter und Sendboten des Führers. Je mehr es der Stadt zugeht, um so dichter werden die Menschenmauern. Der Ruf „Ein Volk, ein-Reich, ein Füh rer" pflanzt sich lawinenartig fort. Vom Praterstern ab geht es nur langsam vorwärts. Aus allen Wagen, Fenstern und allen Ballonen schallen die Heilrufe dem Minister ent gegen. Weiter in der Stadt haben die Formationen Aufstellung genommen. Da steht die SA. in Reih' und Glied, nicht ein heitlich gekleidet wie im Reich, sondern in ihrem Aeußeren erkenntlich als „illegale Organisation", die in den Zeiten der Unterdrückung den Kampf unter Terror und Vergewal tigung weitergeführt hat. Neben ihr steht die SS., stehen die Mäner der Politischen Leitung. Zu ihnen hat sich die Jugend gesellt, HJ. und BdM. Durch ihre Reihen pflanzt sich der Beifall fort, er bran det an den Häusern empor, an deren Fenstern sich die Be völkerung Kopf an Kopf drängt. Blumen werden dem Minister in den Wagen gereicht, Kinder und Frauen, Män ner und Greise halten die schnelle Fahrt auf und drücken immer wieder die Hand des Gastes, der heute abend in ihrer Mitte als Künder der nationalsozialistischen Idee stehen wird, als ein Rufer zum größeren Deutschland. Am Schwarzenbergplatz wird Dr. Goebbels von dem Reichsstatthalter in Oesterreich, Dr. SeM--Jnquart, empfangen, der ihn im Namen der Landesregierung herzlich willkommen heißt. Dr. Goebbels schreitet unter dem Jubel der vieltausendköpfigen Menge die Front der Ehrenstllrme Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H., Berlik 