 Große Antikomintern-Ausstellung in Rio de Janeiro. Rio de Janeiro, 15. September. Die brasilianische Regierung beschloß, zur Jahresfeier des Bestehens des neuen Staates Zu Anfang November im Munizipaltheater in Rio de Janeiro eine große antikommunistische Ausstellung, ver bunden mit einer Ausstellung über die Tätigkeit und die Werke der Regierung des Präsidenten Vargas zu veran stalten. Diese Antikomintern-Ausstellung wird einen Monat ge öffnet sein. Sie wird photographische Dokumente über die kommunistische Wühlarbeit in Brasilien bringen, insbeson dere über die kommunistische Tätigkeit bei der Revolution von 1935, alles Polizeimaterial über diese Revolution sowie über die Regierungsaktion zur Unterdrückung des Kommu nismus. Neben der Sammlung kommunistischen Propaganda materials wird die Ausstellung eine Gesamtübersicht über die in Brasilien erscheinende antikommunistische Literatur sowie photographisches und dokumentarisches Beweis material für die antikommunistische Haltung des brasilia nischen Volkes vermitteln.