 Massenherstellung von Gasmasken in England. London, 12. November» Der Unterstaatssekretär Innenministerium, Lloyd, teilte im Unterhaus mit, da? zurzeit große Mengen von Gasmasken-Zubehörteilen her gestellt und auf Lager gelegt würden. Eine große Zahl von Gasmasken werde im März nächsten Jahres fertig sein. Die Regierung rechne damit, daß in einer bestimmten Fabrik bald zwei Millionen Gasmasken monatlich hergestellt wer den. Im Notfall würden sie allgemein dem Publikum frei zur Verfügung gestellt werden. Aus eine Kleine Anfrage im Unterhaus teilte der A r b e i t s m i n i st e r mit, daß in der Zeit vom 1. Januar 1935 bis Ende September 1101 Streiks in England aus gebrochen seien, von denen annähernd die Hälfte nicht von den Gewerkschaften genehmigt gewesen sei. Er habe jedoch kein Beweismaterial über die unterirdischen Einflüsse, durch die solche Streiks hervorgerufen würden.