 Vertrauliche Aussprache Über Rüstungsfragen in London. London, 29. Juli. Zwischen Vertretern der beiden Häuser des Parlaments und der Regierung fand am Dienstag die erste vertrauliche Aussprache über Fragen der Landesvertei digung statt. Wie erinnerlich, geht diese Zusammenkunft auf eine Anregung Zurück, die Churchill im Unterhaus wäh rend der letzten Rüstungsdebatte vorgebracht hat. Daily Telegraph und Times befassen sich mit diesen Be sprechungen. „Times" weist ausdrücklich auf die Vertrau lichkeit der Beratungen hin, gibt jedoch der Ansicht Ausdruck, daß von den Abgeordneten nichts vorgebracht werden konnte, wovon die Regierung nicht bereits Kenntnis gehabt habe. „Daily Telegraph" stellt fest, daß die Besprechungen Zwei Stunden gedauert haben. Die Abgeordneten seien in der Lage gewesen, dem Ministerpräsidenten Baldwin umfang reiche Informationen über Rüstungsfragen in verschiedenen Ländern Europas Zu übermitteln. Die Besprechungen wer den am Mittwoch fortgesetzt. Nach News Chronicle haben verschiedene Abgeordnete Anstoß genommen, daß von den mit Verteidigungsfragen befaßten Persönlichkeiten nur der Koordinationsminister Sir Thomas Jnskip Zugegen gewesen sei. Baldwin sei in seinen Antworten äußerst Zurückhaltend gewesen. Bei der Fortsetzung der Beratung werde jedoch am Mittwoch vermutlich noch manches Zur Sprache kommen.