 Internationale Zuckerkonferenz in London eröffnet. London, 5. April. Am Montag wurde im „Locarno- Raum" des Außenamtes die Internationale Zuckerkonferenz eröffnet, an der 23 Länder beteiligt sind. Der Lordpräsident des englischen Staatsrates, Ramsay MacDonald, wies in seiner Eröffnungsrede daraus hin, daß die Konferenz erwägen solle, ob etwas zur Beseitigung der Schwierigkeiten getan werden könne, auf die die Zucker- Produzenten seit Jahren gestoßen seien. Die Lage sei zwar heute besser als noch vor vier Jahren, aber trotzdem betrage die Produktion in einigen der größten Zucker erzeugenden Länder nur 50 v. H. des früheren Ausmaßes. Die Schwierigkeiten seien darauf zurückzuführen, daß es nicht gelungen sei, die Zuckerpolitik der verschiedenen Länder aus zugleichen. Die Konferenz müsse den Zweck verfolgen, ein internationales Abkommen für die Aufrechterhaltung eines vernünftigen Gleichgewichts zwischen Angebot und Nach frage auf dem Zucker-Weltmarkt zu erzielen. Es fei klar, daß keine allgemeine Formel gegeben werden könne, die auf alle Länder anwendbar sei, aber es werde sich ermöglichen lassen, Normen aufzustellen, die auf jede Gruppe von Ländern anwendbar seien, und die besondere Rolle, die diese als Erzeuger, Exporteure und Importeure in der Zucker industrie spielten, berücksichtigten. MacDonald schlug die Einsetzung eines Ausschusses vor, der als Büro der Konfe renz dienen solle. Dieses Büro solle den Vorsitzenden beraten und Vorschläge ausarbeiten. Im Namen der übrigen Delegationen dankte der Hollän dische Vertreter, Ministerpräsident Colijn, für die Be mühungen der englischen Regierung. Die Konferenz, so erklärte er, werde ihr Aeußerstes tun, um eine Verein barung zu erzielen. Schließlich wurde das Büro der Konferenz gebildet und die Einsetzung eines Statistischen Ausschusses vereinbart. Nach der Wahl des englischen Kolonialministers Ormsby Gore zum Vizepräsidenten vertagte sich die Konferenz.