 Der Reichsjugendführer in Istanbul. Istanbul, 11. Dezember. Von Ankara kommend, traf der Reichsjugendführer mit seinen Begleitern am Frei tag in Istanbul ein, wo er auf dem Flugplatz von türkischen Regierungsvertretern und dem deutschen Generalkonsul be grüßt wurde. Schirach legte dann am türkischen Republik denkmal einen Kranz nieder. Im Anschluß daran stattete er dem Mali von Istanbul einen Besuch ab, der von diesem erwidert wurde. Nach mittags besichtigten die deutschen Gäste die Schönheiten der Stadt. Am Abend sprach Baidur von Schirach zur deutschen Kolonie und Zur deutschen Jugend Istanbuls.