 Die französische Presse zur „Krise ans dem Balkan". Paris, 7. April. Die französische Presse befaßt sich auch weiterhin mit der „Krise am Balkan". In diesem Zusam menhang sind die Ausführungen des Oeuvre besonders auf schlußreich. Das Blatt berichtet zunächst über die „wirklichen Ergeb nisse" der Benesch-Reise nach Jugoslawien und behauptet, Prinzregent Paul und Ministerpräsident Stojadinowitsch Hütten Benesch daraus aufmerksam gemacht, daß die Tschecho slowakei das einzige Land sei, das nur Vorteile in dem französischen gegenseitigen Beistandsvorschlag gesehen habe. Jugoslawien aber käme in eine äußerst schwierige Lage, wenn man es veranlassen würde, sich gegen Deutschland und Italien zu stellen, ohne die Gewähr zu Haben, daß die fran zösische Armee tatsächlich bis auf den Balkan reiche. Weiter hätten die jugoslawischen Vertreter Benesch zu verstehen gegeben, daß Frankreichs Angebot nur in einem überall und allgemein organisierten System des gegenseiti gen Beistandes denkbar sei, während schon manche Ereig nisse bewiesen hätten, daß Frankreich heute selber mächtige Schwierigkeiten habe, außerhalb seiner Grenzen zu handeln. Schließlich glaubt das Blatt, das „wirkliche Hindernis" für einen Erfolg der französisch-tschechoslow'akischen Politik in Belgrad entdeckt zu haben. Der Eindruck der .diploma tischen Beobachter gehe nämlich dahin, daß die Erfolge durch den Mangel einer gemeinsamen französisch-sowjetrussischen Politik ausblieben. Das „Oeuvre" kann es sich nicht versagen, auch den eng lischen Freunden eins auszuwischen, indem es vorwurfsvoll feststellt, daß London am Balkan daran arbeite, den „Frie den auch ohne eine sranzösisch-sowjetrussische Hegemonie zu organisieren". !