 Dr. Goebbels vor den Leitern der Reichspropagandaämter. Berlin, 21. November. Am Donnerstag versammelten sich die Leiter der Reichs p r o pa ndaä m t e r in den Räumen des Reichsministeriums für Volksaufklä rung und Propaganda zu ihrer monatlichen Tagung, bei der eine Reihe von Referaten über wichtige politische Fragen gehalten wurde. Im Mittelpunkt der Tagung stand eine Rede des Reichs ministers Dr. Goebbels. Der Minister gab einen Ueberblick über die politische Lage. Im weiteren Verlauf seiner Aus führungen behandelte Dr. Goebbels eingehend die J u d en frage.