und umfangreicher sie über all die Gefahren und die Notwen< digkeiten, die eintreten könnten, aufgeklärt seien und wüßten, was sie dagegen Zu tun hätten. „Das wird ihnen dann", erklärte Göring, „in dieser schwersten Stunde die Möglichkeit geben, mit kaltem Blut alle Maßnahmen mit ruhiger Sicher heit zu treffen, die notwendig sind zum Schutze der ihnen Anvertrauten." Bormittags-Ausgabe. deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Zahrg. 1337 Berlin, Montag, 7. Juni Nr. 737