 Bolschewistische Verbrechen an Kindern« »Warschau, 15. Februar, Nach Meldungen aus Moskau befassen sich in den letzten Tagen mehrere Sowjetblät - ter mit den Zuständen, die in den sogenannten Erzie hungshäusern Sowjetrußlands herrschen. In diesen Anstalten sind bekanntlich jene bedauernswerten Nie mandskindern untergebracht, die als praktisches Er gebnis der kommunistischen Lehre von der freien Liebe und der Auffassung von dem Kind als Eigentum des Staates zu Hunderttausenden in die Welt gesetzt und dann ihrem Schicksal überlassen wurden. Allein in der Zentralrufsischen Bundesrepublik mußten, als die unbeaufsichtigten Kinder sich Zu einer Landplage entwickelten, über 299 W 9 dieser Ge schöpfe in staatlichen Anstalten untergebracht werden. Wie es nun in diesen Anstalten aussieht, verraten zu gleicher Zeit mehrere Moskauer Blätter. Das Angendblatt Kom s o mols k a j a Prawda erklärt, daß dort „zum Himmel schreiende Miststände" herrschten. Sauforgien und sittliche Zersetzung seien an der Tagesordnung. Ueberall herrsche ein unvorstellbarer Schmutz, und die Ernährung der Kinder sei unter aller Kritik. Die „Erzieher" aber Kesten es nicht nur zu, dast unter den Kindern die furchtbare Sittenverderbnis überhand nehme. Sie machten sogar selber mit. Unterschlagungen, Alkoholorgien und völlige Verantwortungslosigkeit zeichne diese Leiter aus. In einem Falle sei man der Mistwirtschaft einer ganzen Bande von solchen roten Direktoren auf die Spur gekommen. Diese hätten sich darauf nicht anders zu helfen gewußt, als dast sie die ganze Anstalt inFla m m e n aufgehen ließen. Mit den staatlichen Mitteln werde auf unerhörte Weise gewirtschaftet. Oft seien die Räume der Kinder bei 25 Grad Kälte ungeheizt, und es sei deshalb kein Wunder, daß die in diesen Anstalten untergebrachten Kindeer in großen Scharen davonliefen. Es spreche Bände, wenn man erfahre, daß allein im Gebiet von Archangelsk nicht weniger als 21 Leiter solcher Kinderhäuser wegen Unterschlagungen und systema tischer alkoholischer Ausschreitungen entlassen werden muß ten. Die zuständigen Stellen, denen alle diese Mißstände gut bekannt seien, täten aber nichts, um hier Ordnung zu schaffen. Klagen darüber blieben jahrelang unbeantwortet liegen.