 11 Ol) km Autobahnstratzen in Oesterreich. Wien, 28. März. Am Sonnabend erst hat Geineralfeld - Marschall Göring in seiner richtungsweisenden Rede in knappen Zügen auch das Straßenbanprogramm für Oesterreich aufgezeichnet. Am Montag mittag legte Generalinspektor Dr. Todtim Rahmender festlichen Eröffnung der Ausstellung „Die Straßen Adolf Hitlers" in den Räumen der Se zession vor zahlreichen Ehrengästen aus Staat, Partei und Wehrmacht sowie in Gegenwart vieler Techniker bereits die Einzelheiten desProgramms dar und ent wickelte die Bauvorhaben, die das äußere Gesicht des Lan des neu formen und Zu einem Denkmal des Glau bens und einem Symbol der geschlossenen Kraft des geein ten großen deutschen Volkes werden sollen. Nach Begrüßungsworten des Präsidenten und kommissa rischen Leiters der Sezession, Prof. Popp, und einem herz lichen Willkomm durch den Minister für Handel und Ver kehr, Dr. Fischböch, nahm Generalinspektor Dr. Todt das Wort zu seinen Ausführungen, in denen er u. a. sagte: Als Adolf Hitler im Jahre 1933 in Deutschland zur Macht kam, fei seine erste Tat auf dem Gebiet der Ar beit s b es ch aff u n g die Aufstellung eines großzügigen Straß enbauprogramms gewesen. In gleicher Weise solle auch in Deutsch-Oesterreich begonnen werden. Die Vorbereitungen feien so weit getroffen, daß mit einem Sofortprogramm angefangen werden könne, das die Instandhaltung und Verbesserung der bereits bestehenden Straßen umfasse, wofür das Reich einen Betrag von 15 Millionen Schilling zur Verfügung stelle. Ferner erstrebe man die Ergänzung der bevorstehen den Straßenzüge mit dem Ziel, Oesterreich zu einem be - vorzugten Reiseland von Europa Zu machen, und endlich den Bau der R e i ch s a u t o b a h n e n. Hierzu bemerkte Dr. Todt, daß, um Oesterreich strecken mäßig ebenso aufzuschließen wie das Reich, innerhalb der alten Grenzen das Reichsautobahnnetz um 1100 Kilometer neuer Strecken erweitert werden müsse. * Dabei seien folgende neue Verbindungen vorgesehen: 1. Salzburg (bezw. Schärdin g) —L i n z —W ie n als Teilstrecke der großen Durchgangsverbindung Lon don —Istanbul, die von Aachen bis zur früheren Reichsgrenze bei Kittfee mit insgesamt rund 1900 Kilometer Länge als Reichsautobahn auf deutschem Boden verlaufen wird und für das Reich wegen des Verkehrs! nach dem be freundeten Südosten von größter Wichtigkeit ist. Wiener Neustadt — Radstadt Salzburg mit Stichbahn nach Graz. 3. Jnntallinie Kuf st ein —Sch w a z —l nnsbruck mit Anschluß an die Reichsautobahn München —Salzburg bei Rosenheim, als durchgehende Autobahnverbindung von Wien über Rosenheim nach Innsbruck, die den Vorteil hat, daß sie größere Höhen vermeidet und somit auch während des ganzen Winters betriebssicher ist. Zunächst würde mit den Bauarbeiten auf den Straßen Salzburg (bezw. Schärding) Linz Wien begonnen, da diese Strecken 1941 dem Verkehr zur Ver fügung stehen sollen. Noch in diesem Jahr werde auch die Verbindung von Wien nach Wiener Neustadt in Angriff genommen. Die erste Bauabteilung sei auf diesem Stück bereits in der letzten Woche in Linz errichtet worden, und die Einsetzung weiterer Bauabteilungen in anderen Städten folge in weni gen Tagen. Großen Jubel löste die Ankündigung des Generalbau inspektors aus, daß 15 00 0 Arbeiter auf den Bau st r e ck e n selbst eingesetzt und weitere 10000 Volks genossen in den Nebenindustriezweigen, in Stein brüchen, Lieferwerken usw., in Dienst gestellt würden. Und wieder brauste der Beifall durch den Raum, als Dr. Todt feststellte: „Es muß in der Welt heißen, daß dort, wo die deutsche Sprache anfängt, gleichzeitig auch die besten Straßen der Welt beginnen." Herzliche Worte fand Dr. Todt für die Tüchtigkeit der östereichischen Ingenieure und gab der zuversichtlichen Hoff nung Ausdruck, daß das großzügige Werk auch in Oester reich erfolgreich durchgeführt werde. Seine Rede klang aus in den Worten: „Wir geloben, mit dem gleichen Fleiß und mit dem gleichen Pflichtbewußtsein, wie im Reich, auch hier in Deutsch-Oesterreich an die Arbeit zu gehen, damit diese Straßen noch in vielen hundert Jahren Zeugnis ablegen von dem Manne, der Deutschland neu gestaltet hat." Damit erklärte Dr. Todt die Ausstellung für eröffnet, die an Hand von prächtigen Modellen, Tafeln und Bildern dem Besucher ein einprägsames Bild vermittelt von natio nalsozialistischem Schaffen und nationalsozialistischer Bau gesinnung. Die Ausstellung, die bis zum 15. Mai geöffnet bleibt, erfreute sich schon am ersten Tage eines ungewöhnlich starken Besuches.