 Die Olympkafackel vor der Reichskanzlei- Der Wilhelmplatz bot am Vormittag ein besonders fest liches Bild. Er war gefüllt von einer nach Tausenden zählenden Menschenmenge, die das Eintreffen des Fackel läufers vor der Reichskanzlei erwartete. Sein Gepräge hielt dieser historische Platz durch die Vielzahl der großen Haken kreuzfahnen, die von den angrenzenden Gebäuden, dem Propagandaministerium und dem Hotel Kaiserhof im Winde wehten. Die Wilhelmstraße. In beiden Richtungen standen gleich falls Tausende Spalier, Ehrengassen für den Fackelläufer bildend. Lautsprechermusik verkürzte das Warten. Als gegen 11.39 Uhr Ministerpräsident Generaloberst Göring in seinem Wagen die Wilhelmstraße passierte, ertönten die ersten Heilrufe. Kurz danach verließ Reichspropaganda minister Dr. Goebbels sein Ministerium, so daß die Welle der Begrüßungsrufe gar nicht abbricht. Minutenlang recken sich aus den dichten Reihen der in der Wilhelmstraße stehenden Menge die Arme zum Gruß, und frohes Hände winken begleitet die Fahrt. Inzwischen trifft, oeführt von Dr. Ley, eine internationale Gruppe der Teilnehmer am Weltkongreß für Freizeit und Erholung, die sich in die Reichskanzlei zum Empfang beim Führer begibt, ein. Durch die Lautsprecher hört man den Beginn der Feier lichkeiten im Lustgarten. Die Spannung auf dem Wilhelmplatz wächst zusehends. Die SS hat alle Mühe, die Absperrungen zu halten; diese muß schließlich mit Seilen gesichert werden. Da ertönen Fanfarenklänge! Jenseits der Leipziger Straße erblickt man den hellen Schein der Fackel. Man erkennt den Fackelträger, der flankiert von seinen Begleitern sich im schnellen Lauf nähert. Ein Aufnahmewagen des Olympia-Films fährt laygsam vor ihm her. Jetzt ist die Menge kaum noch zu halten. Die Massen sind ein einziges Meer des Jubels. Die Stafette, die das Feuer übernehmen soll, ist auf dem Fahrdamm vor der Reichskanzlei angetreten. Der neue Fackelläufer steht mit seiner Fackel bereit. Vor dem Hause des Führers stehen sich nun mit ausgestreckten Fackeln die beiden Läufer gegen- Sie senken ihre Fackeln und die helle Flamme springt auf die neue Fackel über. Vorbei ist der Läuser. Umgeben vom hellen Schein seiner Fackel nimmt er seinen Weg durch die Wilhelmstraße nach dem Lustgarten. Jetzt verlangen die Menschen auf dem Wilhelmplatz nach dem Führer. Immer lauter ertönen die Rufe, erklingen die Lieder der Nation. Die Heilrufe wollen nicht verstummen, steigen an und enden in brausender Begeisterung, als sich der Führer zeigt.