 Auch Admiral Wiktorow abgesetzt. Charbin, 36. Juli. Die Suche nach „Trotzkisten und Staatsfeinden" im sowjetrussischen Fernen Osten, die be reits zu Hunderten von amtlich zugegebenen Erschießungen geführt hat, scheint nunmehr auch vor den höchsten Kom mandostellen nicht Halt Zu machen. Vor kurzem berichtete das Charbiner Blatt Nasch Put, daß unter den Geinäßregelten sich auch der Oberkomman dierende der sowjetrussischen Fernost-Flotte, Admiral Wik torow, befinde. Nunmehr wird aus Wladiwostok eine amtlich e Sowjetmeldung verbreitet, in der es heißt, daß für in Wladiwostok weilende Amerikaner von dem inte rimistischen Oberkommandierenden Kirejew ein Essen ge geben worden sei. Damit wäre auch von amtlicher Seite die Tatsache der Beseitigung Wiktorows zugegeben. Kirejew soll das Amt des Oberkommandierenden offenbar nur bis zur endgül tigen Neubesetzung des Postens leiten. Ueber den gegen wärtigen Aufenthalt Wiktorows und über die Gründe seiner Amtsentsetzung werden Angaben nicht gemacht.