 Tie Jagd auf den Sowjetarbeiter geht weiter» Warschau, 22. Februar. Wie die Moskauer Prawda be richtet, veröffentlichen die nach der Aufteilung verschiedener Volkskommissariate jetzt neugebildeten Verwaltungsbehör den eine Liste solcher Sowjetdrrektoren, die das Gesetz über die Verfolgung der Arbeiter nicht eifrig genug befolgen, und sich deshalb vor dem Gericht zu verantworten haben. Das Kommissariat Fischereiverwaltung, das von der Frau Molotows, Schemts ch u s ch i n a , geleitet wird, hat auf diese Weise 12 hohe Sowjetfunktionäre abgefetzt und vor Gericht gestellt. Die Direktoren hatten sich geweigert, gegen die Arbeiter mit den geforderten drakonischen Mitteln vorzugehen. Ihnen allen drohen hohe Gefängnisstrafen.