 „Journal" zur Absetzung Jeschows. Paris, 11. Dezember. Das Journal befaßt sich mit den Hintergründen der Absetzung Jeschows. Aufgrund von Informationen aus sicherer Quelle könne man behaupten, daß die Absetzung Jeschows auf zwei Vorfälle zurückzuführen sei. Man werfe ihm vor, daß er zwei Verschwörun gen gegen das Regime nicht rechtzeitig aufgedeckt habe. Bei der ersten habe es sich um ein ukrainisches Komplott gehandelt, das über eine weite Verzweigung in der Militärkommandantur von Kiew verfügt habe. Die Verschwörer hätten eine als „Brüderschaft Skrypnik" be zeichnete Geheimorganisation gegründet im Andenken an den ukrainischen Volkskommissar Skryp ni k, der sich im Anschluß an eine heftige Auseinandersetzung mit Stalin in dessen Vorzimmer das Leben genommen habe. Das Ziel dieser Brüderschaft, die in Beziehungen zu den ukrainischen Zentren Prag, Lemberg und Chust gestanden habe, sei die Schaffung einer unabhängigen Ukraine mit 40 Millionen Einwohnern gewesen. Gleichzeitig habe sich in den hohen Sphären desKreml selbst eine zweite. Verschwörung gebildet, deren Ursprung in der Behandlung des Marschalls Blücher und in der Haltung der Sowjetunion während der Tage der tschecho slowakischen Krise gelegen habe. Gewisse militärische Führer seien nämlich der Ansicht gewesen, daß die Sowjetunion, sogar allein, der Tschecho-Slowakei hätte zu Hilfe eilen müssen. Die Verschwörer hätten sich schließlich die Gedanken gänge Tuchatschewskis zu eigen gemacht, wonach Stalin entfernt und das Regime umgeformt werden müsse, damit die Sowjetunion einen Krieg führen und ge winnen könne. Gerüchtweise verlaute, daß eines der wichtigsten Mit glieder der Verschwörer Paganin gewesen sei. Mili tärischerseits habe der General Chapots ch n i k o w in der Verschwörung eine führende Stellung eingenommen. Anscheinend sei diese zweite Verschwörung so umfangreich gewesen und habe sich auf so hohe Persönlichkeiten erstreckt, daß Jeschow befürchtet habe, mit einer Aufdeckung des Komplotts einen gewaltigen Skandal vom Zaune zu brechen. Dieser Mangelan Entschlossenheit habe ihn seine Stellung gekostet, zumal manche behaupteten, daß er mit seinem Zögern die Verschwörer habe schonen wollen. Der Agentur Fournier wird im gleichen Zusammenhang aus Moskau gemeldet, Berija habe innerhalb des Mili tärkommandos des Kreml mehrere Personalverän derungen angeordnet. Die neue Leibgarde setze sich aus Soldaten zusammen, die Berija unter seinen persönlichen Vertrauensleuten ausgewählt habe.