 Der uatioualspanische Ministerrat zusammengerufen. Burgas, 29. Januar. Der nationalspanische Ministerrat wurde am Donnerstag zusammengerufen, der aber diesmal nicht in Burgos, sondern in größerer Nähe der Front, wo sich auch der Staatschef General Franco befindet, zusam mentreten wird. Innenminister Sune r, der aus diesem Anlaß in Sara gossa weilt, gab der Presse eine Erklärung ab, in der es heißt: „Angesichts der bevorstehenden Eroberung Barcelonas erwartet die nationale Regierung, daß alle Provinzen des befreiten Gebietes für ihre Brüder, die schon jahrelang unter der roten Terrorherrschaft geschmachtet haben, Opfer bringen." Der Minister forderte in diesem Zusammenhang Zur Zu sammenstellung von Hilfs Zügen auf, die vor allem Lebensmittel heranbringen sollen. Die nationale Regierung erwarte, daß sich auch die Auslandsspanier an diesem Hilfs werk beteiligen, namentlich Südamerika könne sich hierbei durch größere Lebensmittelsendungen für die befreiten Volksgenossen hervortun. Die Formationen, die den Sicherheitsdienst in Barce lona übernehmen sollen, seien bereits gebildet worden.