 Aus der Diplomatie. Berlin, 29. Februar. Der Königlich Rumänische Ge sandte in Berlin, Radu Crutzescu, ist nach Berlin zu rückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. Der Königlich Norwegische Gesandte in Berlin, A. Scheel, hat Berlin am W. Februar verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Ulrich Stang die Geschäfte der Gesandtschaft. Der Königlich Jugoslawische Gesandte in Berlin, Dr. Ivo Andric, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen.