 Die Vernehmung von Angehörigen der NSDAP. Berlin, 4. Dezember. Die Neichsregierung hat am 1. Dezember 1936 auf Vorschlag des Reichsministers der Justiz Dr. Gürtner ein Gesetz über die Vernehmung von Angehörigen der NSDAP, und ihrer Gliederungen verab schiedet. Nach diesem Gesetz bedürfen Unterführer der NSDAP, und ihrer Gliederungen, die die Amtstätigkeit eines Stützpunktleiters, eine dieser gleichstehende oder eine höhere Amtstätigkeit ausüben, für Aussagen als Zeugen oder Sachverständige über Umstände, auf die sich ihre Pflicht zur Amtsverschwiegenheit bezieht, der Genehmigung. Das selbe gilt für andere Angehörige der NSDAP, und ihrer Gliederungen, soweit sie über dienstliche schriftliche oder mündliche Anordnungen, Verhandlungen oder Mitteilungen aussagen sollen, die im Einzelfall von der Zuständigen Stelle bei der Bekanntgabe als geheim oder vertraulich be-- zeichnet worden sind. Die Genehmigung darf nur versagt werden, wenn durch die Aussage dem Wohle des Reiches Nachteile bereitet wür den. Die Genehmigung ist entweder von der vernehmenden Stelle oder von dem zu Vernehmenden einzuholen. Diese Vorschrift gilt für alle Verfahren, in denen Per sonen als Zeugen oder Sachverständige vernommen werden können. Der Stellvertreter des Führers hat im Einver nehmen mit dem Reichsminister der Justiz die erforderlichen Ausführungsvorschriften erlassen, in denen bestimmt ist, auf welche Unterführer das Gesetz Anwendung findet und welche Stellen zur Erteilung der Genehmigung zustän dig sind.