 Ungeheuerlicher polnischer Massenmord bei Lodz. Berlin, 25. August. Wie der Sonderberichterstatter des Angriff meldet, ereignete sich am Donnerstagnachmittag in einem provisorischen Truppenlager bei Lodz ein furchtbares Gemetzel, bei dem 24 Menschen nieder gemacht wurden. Etwa Volksdeutsche aus Lodz und mehrere Ukrainer, die zum Militär eingezogen worden waren und mit einem größeren Truppentransport nach Nordpolen befördert werden sollten, weigerten sich, für die Polen in den Krieg getrieben zu werden. Die Dienstverweigerer wurden daraufhin von einem größeren Aufgebot von Feldgendarmen entwaffnet, von der Truppe abgesondert und außerhalb des Lagers dicht zu sammengetrieben. In die wehrlosen Menschen, die sich weigerten, etwa gegen ihre eigenen Volksgenossen kämpfen zu müssen, wurde dann ohne weitere Vorstellungen oder Strafandrohung mit einem Maschinengewehr hineingeschossen. Nach wenigen Augenblicken be deckten 2 4 Tote als entsetzliche Opfer dieses polnischen Verbrechens den Boden. Der ungeheuerliche Massenmord hat nicht nur bei der deutschen Bevölkerung von Lodz, sondern auch bei der polnischen Truppe selbst einen lähmenden Schrecken hervorgerufen. Der polnische Wahnsinnshaß hat den Höhe* Punkt der Unmenschlichkeit erreicht.