 Neue polnische Beschwerden gegen Prag. Warschau, 13. September. Die Polnische Telegraphen- Agentur berichtet aus Mährisch-Ostrau über weitere Maß nahmen der tschechischen Behörden gegen das polnische Schul wesen. Unter Berufung auf das in Mährisch-Ostrau erscheinende Blatt Tziennik Polski werden verschiedene Zwangsmaßnah men gegen Angehörige der polnischen Volksgruppe beschrie ben, die durch die Polizei gezwungen wurden, ihre Kinder tschechische Schulen besuchen zu lassen, obwohl sie in den polnischen Schulen angemeldet waren.