 Weihe des ersten Feierabendhauses der TAF. Kassel, 28. April. In Anwesenheit des Gauleiters Staatsrat W e i n r e i ch und von Vertretern der Parteiglied erungen und Behörden fand am Sonntag nachmittag unter Anteilnahme der gesamten Melsunger Burgerschaft die feierliche Einweihung des Feierabendhauses der Deutschen Arbeitsfront in Melsungen, des ersten seiner Art in Deutschland, statt. Das Haus soll dazu dienen, allen Volksgenossen nach der Mühe des Tages eine Stätte der Erholung zu sein und eine neue nationalsozialistische Ge selligkeit zu pflegen.