 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 3. November. Am 3. November 1937» ist der am 7. Juli 1908 geborene Hans Zimmermann aus Hanno ver hingerichtet worden. Zimmermann war vom Schwurgericht in Hannover am 22. 6. 1937 wegen Mordes zum Tode sowie zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden, weil er im April 1937 seine Ehefrau, die seinem ausschweifenden Lebenswandel im Wege stand, erdrosselt hatte. VeraurworrliÄ: Kur: Berün-Wilmersdors. Druck uns Verlag: Deuricues NLÄrickuenbüro G.m.b.H.. Berlin« 