 Der nationalspanische Heeresbericht vom Dienstag. Salamanca, 25. August. Der nationale Heeresbericht vom 24. August berichtet: Front von Santander: Die Legionärstruppen haben auf ihrem glänzenden Vormarsch längs der Straße Burgos —Santander die wichtigen Positionen Cantera und Piedra. Llana besetzt. Die Truppen kamen bis an die Einmün dung des Flusses Pisuen in den Fluß Pas und besetzten den Verkehrsknotenpunkt Vargas sowie drei weitere Ortschaften und mehrere Höhenzüge. Die Kolonnen setzten ihren Vor marsch fort. Die Kolonnen der Navarrabrigaden haben ebenfalls ihren siegreichen Vormarsch fortgesetzt und die wichtige Stadt Torrelavega besetzt, wo sie um 5 Uhr nachmittags einmarschierten und von der Bevölkerung mit überschwänglicher Begeisterung empfangen wurden. Ueberall wehten nationale Fahnen. Die Frauen fielen auf die Knie und küßten unseren Soldaten die Hände. Die Kriegsbeute ist außerordentlich groß. Die Navarrabrigaden besetzten außerdem Barruera, wodurch die Verbindung Santander —Asturien abgeschnitten wurde. Auf dieser Straße wurden mehrere Personenautos abgefangen, in denen sich marxistische Anführer auf der Flucht nach Asturien befanden. Andere Kolonnen der Navarrabrigaden haben die Höhen im Osten von Leoein erstürmt. Im östlichen Kampfgebiet von Santander haben die „Schwarzen Pfeile" Montag auf ihrem weiteren Vormarsch drei Ortschaften besetzt. Die im Südosten von Santander operierenden Truppen haben fünf Ortschaften eingenom men. Die Brigaden von Kastilien eroberten den Gebirgs paß von San Bartolome und mehrere kleine Ortschaften. Die Zahl der Gefangenen und Ueberläufer überschreitet 500; die meisten wurden mit Waffen gefangen genommen. Unter den Gefangenen befinden sich auch eine ganze Kom panie mit ihrem Hauptmann. Unter dem erbeuteten Kriegs material, das bis jetzt noch nicht geordnet werden konnte, befinden sich drei Kampfwagen, eine fahrbare Rundfunk station und ein Munitionsdepot. Front von Asturien: Ein feindlicher Angriffsversuch auf eine unserer Stellungen wurde mit starken Verlusten für den Gegner abgeschlagen. Der Gegner ließ vor unseren Gräben zahlreiche Tote und Verwundete, sowie ein Maschi nengewehr und anderes Material zurück. Front von Aragon: Der Gegner brach in eine unserer Stellungen ein, wurde aber wieder Vertrieben. An den übrigen Fronten: Nichts Neues. Luftwaffe: Am Dienstag wurde ein feindliches Flugzeug abgeschossen.