 „Keine Verpflichtungen zu Einkäufen in der USA." Rio de Janeiro, 23. März. Der brasilianische Außen minister Aranha bat nach seiner Rückkehr aus den Ver einigten Staaten eine Erklärung abgegeben, in der er her vorhob, daß sich die Verhandlungen mit den Nordamerika nern schwierig gestaltet hätten. Vor allem betonte der Außenminister, daß Brasilien keine Verpflichtungen zu Einkäufen in den Ver einigten Staaten eingegangen sei. Es habe lediglich die Möglichkeit, die von den Vereinigten Staaten zur Ver fügung gestellten Kredite auszunutzen, falls ihm Käufe in diesem Lande genehm feien. Daher seien auch die Gerüchte über eine angebliche Be schränkung des brasilianischen Handels mit anderen Natio nen eine absurde Phantasie. Brasilien werde nur in USA kaufen, wenn die dortigen Bedingungen günstig seien. In diesem wie in allen anderen Punkten habe Brasilien seine volle Handlungsfreiheit behalten.