 Ernennungen im Kirchen-Ministerium. Berlin, 1. Juli. Der Führer und Reichskanzler hat den Amtsrat imßeichs -und Preußischen Min isterium für die kirchlichen Angelegenheiten, Alfred Schirrmann, zum Regierungsrat ernannt. Ferner wurden folgende Ernennugen vorgenommen: Im Ministerium für die kirchlichen Angelegenheiten der Regierungsoberinfpektor Zühlsdorfs zum Amts rat, der Regierungsinfpektor Gröll zum Regierungsober inspektor, der Verwaltungsinspektor Koschel zum Regierungs inspektor, der Justizinspektor Nutto zum Regierungsinspektor, der Justizinfpektor Rehländer zum Regierungsin spektor, in der Reichs st eile für Raumordnung der Justizinspektor Hantsche zum Regierungsin fpektor.