 Verschleierungstendenz in Lima. Lima, 16. Dezember. Einer der zahllosen Unterans schüsse der Panamerikanischen Konferenz hat die Frage zur Diskussion gestellt, ob bei den kommenden Konferenzen nichtamerikanische Beobachter zuzulassen sind. Es scheint, daß die USA. sich dafür einsetzen, den Konfe renzverlauf der Welt vor allem durch die Brille der eigenen Berichterstatter, die in gewaltiger Zahl aufzumarschieren pflegen, zu zeigen. Offensichtlich hat das ausbleibende oder negative Echo der Konferenz in Europa diese Tendenz verstärkt. «