 Wie sag ichs meinem Leser? New Aork, 29. März. Die republikanische New Aork Herald Tribüne, die an der Spitze der amerikanischen Kriegs- Hetz-Journaille marschiert und ihren Abonnenten laufend Ergüsse aus den Federn von Churchill, Eden, Tuff Cooper und selbstverständlich auch Leon Blum auftischt, gibt sich am Mittwoch alle Mühe, Francas endgültigen Sieg zu verklei nern und Moskaus Niederlage in Spanien Zu bemänteln. Um die Enttäuschung seiner Leser nach den jahrelangen falschen Voraussetzungen des Blattes über die Entwicklung in Spanien wenigstens einigermaßen Zu beschwichtigen, hat sich das Hetzblatt als Leitartikler den rotspanischen „Litera ten" Nogales verschrieben. Die Schmierfink bietet nun alles auf, um noch ein ganz geringes Maß von Achtung für die inzwischen Hals über Kopf aus Spanien fliehenden roten Bonzen von den jeden jüdischen Schwindel gläubig hinnehmenden Lesern Zu retten. Dazu benutzt Nogales als Rettungsanker wieder einmal Deutschland, dem er alles in die Schuhe schieben zu können glaubt. Er erzählt, daß hinter Francas Thron Deutschland stehe. Deutschland kontrolliere bereits Spanien und werde Franca zwingen, eine Million „Loyalisten" (er meint Bolschewisten) ins Konzentrationslager zu werfen oder Sklavenarbeit leisten zu lasten. Deutschland werde in Spa nien den liberalen Kapitalismus beseitigen, Spanien gegen die Demokratien aufhetzen und dafür sorgen, daß das spa nische Volk die „von England und Frankreich bewiesene Freundschaft" vergesse. Deutschland werde Spanien in ein Instrument deutscher Expansion nicht nur m Westeuropa, Nordafrika, sondern auch in Südamerika (!) umwandeln.