 USA. will sozialere Arbeitsbedingungen schassen. New Jork, 24. Oktober. Das Bundesgesetz über Min destlöhne und Höchstarbeitszeit ist am Montag in Kraft ge treten. Arbeitgeber, deren Erzeugnisse über die Grenzen der einzelnen Bundesstaaten hinaus gehandelt werden, müssen auf Grund dieses Gesetzes einen bestimmten Min dest - S t u n d e n l o h n zahlen und dürfen eine festgelegte Arbeitszeit wöchentlich nicht überschreiten. Überstun den bedingen einen Lohnzuschlag. Nach ein-, drei- und sie benjähriger Tätigkeit im Betriebe verlangt das Gesetz eine Erhöhung des Lohnes sowie Verbesserung der Arbeitszeit. Das neue Gesetz ist an Stelle des vom Oberbundesge rrcht als verfassungsnndrig außer Kraft gesetzten Jndustrie gesetzes getreten. Durch das Gesetz dürften 750000 Perso nen einen angemesseneren Verdienst erhalten, da Zahlreiche Berufsgruppen von den in Deutschland selbstverständlich erscheinenden Bestimmungen ausgenommen sind. Jndustrie ausschüsse können außerdem dem Arbeitskommissar Aus nahmen empfehlen, falls dadurch Betriebseinschränkungen verhütet werden. New Bork Times und andere Blätter sind recht skep tisch bezüglich der Auswirkungen des Gesetzes. Man be fürchtet zwangsweise Arbeiterentlassungen, Betriebsstille gungen und weitere Mechanisierung der Arbeit. Die hartnäckigste Opposition gegen das Gesetz wurde be kanntlich im Kongreß von den Südoststaaten geführt, wo die Löhne und Arbeitsbedingungen erheblich ungünstiger als in den anderen Landesteilen sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 