 Englands Paktomanie geht weiter. London, 12. Mai. Ministerpräsident Chamberlain gab am Freitag nachmittag eine Erklärung über die englisch türkischen Besprechungen ab, die klar und deutlich erkennen ließ, daß Englands Paktomanie immer neue Blüten treibt. Nunmehr soll auch die Türkei als Vasallenstaat der Einkrei sungsfront angegliedert werden. Chamberlain stellte einleitend fest, daß die englisch-türki schen Besprechungen noch andauerten. Sie hätten die „ge wohnte Übereinstimmung" der Ansichten der beiden Regie rungen ergeben. Die beiden Regierungen würden ein end gültiges langfristiges Abkommen mit reziprokem Charakter „im Interesse ihrer nationalen Sicherheit" abschließen. Die beiden Regierungen erklärten, daß sie bis zum Ab schluß eines „Verteidigungsabkommens" im Falle eines Angriffspaktes, der zu einem Kriege im MittelmeergebieL führen sollte, bereit sein würden, wirksam Zusammenzuarbei ten und sich gegenseitig alle in ihrer Macht liegende Hilfe und Beistand zu leisten. Diese Erklärung richte sich gegen kein anderes Land (!?); sie sei dazu bestimmt, Großbritan nien und die Türkei der gegenseitigen Hilfe und des gegen seitigen Beistandes zu versichern, „falls sich eine Notwendig keit ergeben sollte". Die beiden Regierungen hätten aner kannt, daß gewisse Fragen eine präzisere Definierung er forderten. Eine Prüfung sei im Gange. Die beiden Regierungen erkennten weiter an, daß es „ebenfalls notwendig sei, im Balkan Sicherheit herzustellen", (!?) und sie berieten miteinander mit dem Zweck, dieses Ziel so schnell wie möglich zu erreichen. Dieses Abkommen schließe es nicht aus, daß beide Regierungen mit anderen Ländern im allgemeinen Interesse der „Konsolidierung des Friedens" Abkommen abschlössen. Der Leiter der Opposition, Attlee, drückte seine Befrie digung über die Erklärung aus, fragte aber, ob diesem Ab kommen General st absbesprechungen (!) folgen würden. Chamberlain meinte darauf, er glaube nicht, daß sich dies bis zum Abschluß eines endgültigen Abkommens ergebe. Der Oppositionsliberale Henderson fragte, ob diese Er klärung unter Artikel 19 der Montreux-Konvention falle, der sich auf Truppentransporte in das Schwarze Meer be ziehe, so daß „britischen Schiffen die Durchfahrt gestattet werde, um Rumänien im Falle eines Angriffes zu Hilfe zu kommen". Hierauf erklärte Chamberlain, sie erstrecke sich offenbar nicht auf besondere Punkte dieser Art. Man sei übereingekommen/daß die beiden Länder ein endgültiges langfristiges Abkommen abschließen würden. Fragen dieser Art würden dann zweifellos geprüft werden. Der Labour-Abgeordnete Wedgwood Venn fragte, ob das . bedeute, daß die Beschränkungen, die zurzeit der Einfahrt von Schiffen in das Schwarze Meer auferlegt sind, jetzt be seitigt seien. Chamberlain erwiderte, „es bedeute nicht mehr, als was er gesagt habe". Auf die Frage des Labour-Abgeordneten Fletcher, ob der Begriff Mittelmeergebiet in der Weise angewandt worden sei, daß die Dardanellen und das Schwarze Meer ausge schlossen würden, erklärte Chamberlain: „Nein, mein Herr." Der Labour-Abgeordnete Cocks wünschte eine klare De finition des Begriffes Mittelmeergebiet und fragte, ob darunter auch an das Mittelmeer anstoßende Gewässer, zum Beispiel die Adriatische See und das Schwarze Meer zu verstehen seien. Chamberlain wich, aus und erklärte, er „Ziehe es vor, keine Definition zu geben".