 Die Aushändigung der Tarifordnungen. Berlin, 9. Juli. Im § 31 des Gesetzes zur Ordnung der nationalen Arbeit ist vorgeschrieben, daß der Abdruck einer für den Betrieb geltenden Tarifordnung in jeder Betriebs abteilung an geeigneter und den Angehörigen des Betriebs leicht zugänglicher Stelle aufzuhängen ist. Damit soll den Gefolgschaftsmitgliedern die Möglichkeit gegeben werden, sich jederzeit über die in der Tarifordnung festgelegten Rechte und Pflichten zu unterrichten In einem Erlaß an die Treuhänder der Arbeit weist der Reichsarbeitsminister darauf hin, daß sich die Notwendig keit ergeben habe, zum mindesten den Vertrauensmän nern, ihren Stellvertretern, dem Betriebswalter der Deut schen Arbeitsfront und dem Betriebszellenobmann die Ta rifordnung unmittelbar zugänglich zu machen. Diese müssen, um ihre Aufgabe in vollem Umfange erfüllen zu können, im Besitz der für den betreffenden Betrieb gelten den Tarifordnung sein. Der Reichsarbeitsminister schlägt daher vor, um diesem Bedürfnis in der Zukunft Rechnung zu tragen, in neuen Tarifordnungen etwa folgende Be stimmung aufzunehmen: „Der Unternehmer hat über den im 8 31 Abs. 1 AOG. vorgeschriebenen Aushang der Ta rifordnung hinaus den Vertrauensmännern, ihren Stell vertretern, dem Betriebswalter der DAF und dem Betriebs zellenobmann je einen Abdruck der Tarifordnung kostenlos auszuhändigen". Dabei ist als Fußnote zu bemerken: „Die für die Aushändigung notwendigen Stücke der Ta rifordnung sind von dem Unternehmer innerhalb von 19 Tagen nach Veröffentlichung der Tarifordnung im Reichsarbeitsblatt bei der zuständigen Gauwaltung der DAF anzufordern, die die Bestellungen an die Treuhän-. der der Arbeit unverzüglich gesammelt weiterleitet. Dieser veranlaßt die Uebersendung der Abdrucke an die einzelnen Betriebe gegen Erstattung der Kosten durch diese."