 Kundgebungen für die deutsche Abordnung in Rom. Rom, 18. Oktober: Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei Himmler und feine Begleitung wohnten am Dienstagnachmittag den die 13. Jahresfeier der Gründung des italienischen Polizeikorps abschließenden militärischen und gymnastischen Vorführungen bei. Mit den Darbietungen legten die Polizeitruppen vor dem Duce ein neues Zeugnis ihres vollständigen Ausbildungsgrades und ihrer hohen Leistungsfähigkeit ab. Der deutschen Abordnung wurden wie am Vormittag wieder von der zahllosen Zuschauermenge besonders herz liche Sympathie- und Freundschaftskündgedungen zuteil.