 Neue britische Presselüge! Berlin, 21. Juni. Das englische Exchange-Büro meldet am Mittvwoch, wie verlaute, habe die spanische Re gierung das Ersuchen Roms auf Abschluß eines Militär- Bündnisses mit Deutschland und Italien abgelehnt. Wie wir von zuständiger Stelle in Berlin erfahren, ist von einem derartigen Ersuchen an Spanien um Abschluß eines Bündnisvertrages nicht das Geringste be kannt. Es handelt sich also um ein neues typisches Bei spiel britischer Presselüge, wodurch England von seinen Schwierigkeiten bei den Moskauer Paktverhandlun gen ablenken und sich selbst und seinem französischen Partner Mut zusprechen will.