 Tokio weist jede Einmischung zurück. Tokio, 5. Oktober. In japanischen Regierungskreisen ist man beunruhigt durch eine Meldung, nach der England in Tokio, Washington und Nanking angeblich habe wissen lassen, daß eine Ausdehnung des japanischen Einflusses in China, der gemessen an den in Nanking vorgebrachten < japanischen Forderungen einem Protektorat Japans über China oder großer Teile von China gleichkomme, von Eng land nicht hingenommen werden könne. London bereite, so heißt es in der Meldung, mit den Vereinigten Staaten eine Berufung auf den Nennmächtevertrag Vor, der durch die japanischen Forderungen gegenstandslos zu werden drohe. Die japanische Regierung erklärt nun, daß der britische Botschafter in Tokio bisher keinerlei diplomatische Vor stellungen erhoben, sondern sich lediglich, ohne einen festen Auftrag seiner Regierung zu haben, bei Außenminister Arita informiert habe. Obgleich ein in diesem Sinne ge haltenes Dementi aus London vorliegt, behauptet die Nach richtenagentur Dom ei, England bereite gemeinsam mit den Vereinigten Staaten eine Einschaltung in die japanisch chinesischen Verhandlungen vor und habe in Washington und Nanking bereits entsprechende Schritte eingeleitet. Die Agentur Tomei versichert deshalb noch einmal, daß die japanische Regierung keine Einmischung von dritter Seite dulde und alle Versuche dazu als für Japan unerträglich zurückweisen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 