 Die Biennale in Venedig eröffnet. Venedig, 2. Juni. In Venedig wurde vom König die 20. Zweijahreskunstausstellung (Biennale) eröffnet, auf der 12 Nationen mit 515 ausländischen Künstlern vertreten sind. 632 italienische Maler, Bildhauer und Zeichner haben 1425 Werke ausgestellt. An die Eröffnungsreden schloß sich ein Rundgang durch die Ausstellung. Der König zeigte großes Interesse für die ausgestellten Arbeiten der deutschen Künstler, die ihm von dem Organi sator der deutschen Ausstellung, Professor Hanfstaengl, erklärt wurden. Das Reich war bei den Eröffnungsfeier lichkeiten amtlich durch den deutschen Botschafter vertreten.