 Die ungarische Presse zu den Forderungen an Prag. Budapest, 5. Oktober. Die Morgenpresse steht völlig unter dem Eindruck des Inhalts der Note, die am 3. Oktober in Prag überreicht worden ist. Mit Genugtuung werden die Bedingungen der ungarischen Regierung verzeichnet. Man hofft zuversichtlich, daß die tschechisch-ungarischen Verhandlungen bereits am Donnerstag beginnen können, da eine endgültige Regelung nicht nur im Interesse Ungarns, sondern auch der Tschecho-Slowakei sei, die sich auf dem Wege der Umbildung zum Nationalstaat befinde. Pester Lloyd bemerkt, Ungarn fei von dem aufrichtigen Streben erfüllt, im Wege dieser Verhandlungen zwischen Ungarn und dem neuen national homogenen tschechischen Staat eine klare, engültige Ordnung im Karpathenbecken herbeizuführen. Pest: Hirlap weist darauf hin, daß die ungarische öffent liche Meinung durch die stürmische Entwicklung der tschechi schen Frage, dre die Erfüllung der deutschen und der pol nischen Forderungen gebracht hat, angesichts des Ausblei bens der ungarrsch-tschechischen Regelung besonders beun ruhigt worden sei. Um so erleichterter atme man nunmehr auf, daß sich eine Einigung am politischen Horizont abzuzeich nen beginne. Das Regierungsblatt Budapest: Hirlap sagt, es fei von nichts anderem die Rede als von der Rückgliederung der von Ungarn bewohnten Gebiete der Tschecho-Slowakei, sonne von der Sicherung der freien Ausübung des Selbstbestim mungsrechts für Slowaken und Ukrainer. Die ungarische öffentliche Meinung verfolge mit aufrichtiger Anteilnahme den Kampf des brüderlichen slowakischen Volkes um seine Selbstbestimmung. Uj Magyarsag spricht die Hoffnung aus, daß nun end lich auch die Tschechen einsähen, daß die Regelung ihres Ver hältnisses zu Ungarn auch in ihrem eigenen Interesse ge legen sei. Als Enziel der ungarischen Forderungen bezeichnet das Regierungsblatt Függetlenseg die Sicherung des dauer haften Friedens im Zeichen der Gerechtigkeit.