 Bösartige Kommentare über Mussolinis Libyenreise. Rom, 15. März. Die „giftigen Kommentare" und „niederträchtigen Verdächtigungen" der englischen Presse über die Libyenreise Mussolinis werden vom Londoner Kor respondenten der Tribuna der Sorge Enalands über den zunehmenden Einfluß Italiens ans die arabische Bevölke runa zugeschrieben. Italiens islamfreundliche Einstellung beunruhige England um so mehr, als in den unter englischem Einfluß stehenden mohammedanischen Gebieten gerade seht wieder Anzeichen einer Gärung bemerkbar würden und bei spielsweise in Palästina die Unruhe erneut überhand nehme. Das gesamte Mittelmeerproblem sei nach wie vor die empfindlichste Stelle der englischen Außenpolitik. Alle An griffe der englischen Presse müsse man deshalb auf dieses Problem zurückführen. - Auch Gioruale d'ltalia läßt sich in diesem Sinne aus London berichten. Das Blatt bezeichnet, die englischen Be fürchtungen als absurd und sieht in den Kommentaren des „Daily Telegraph" lediglich ein Manöver, durch das Italien in den Augen des Islams verdächtigt werden soll.