 „Churchills „Athenia"-Behauptungen reine Fabrikation." Neuyork, 4. März. Der bekannte amerikanische Völker rechtler und Anwalt Nugent beabsichtigt, demnächst für 120 Amerikaner, die im Zusammenhang mit der „Athe n i a" - K a t a st r o p h e zu Schaden gekommen sind und die er vertritt, vor einem Neuyorker Bundesgericht den Scha densersatzprozeß gegen die britische Reederei Donaldson An chor Line als Besitzerin, bezw. gegen die Cunard Line als Charterfirma der „Athenia" anzustrengen. Die erfolgreiche Durchkämpfung der Schadenersatzan sprüche hängt natürlich von der Bereitwilligkeit des Bun desgerichts ab, die englische Verantwortung für den Unter gang der „Athenia" als gegeben vorauszusetzen. In einer Presseerklärung Nugents, die in Neuyork aus durchsichtigen Gründen bisher noch nicht erschienen ist, bezichtigt der Anwalt die britische Regierung mangelnder Zusammenarbeit bei Aufklärung der Schuldfrage. Weder der britische Botschafter in Washington, Lord Lothian, noch die Londoner Regierung hätten nämlich wiederholt konkrete Fragen zur „Athenia"-Katastro phe ein fach ignoriert oder unbefriedigend beantwortet. Obwohl viele Ueberlebeude der „Athenia" mit England und Frankreich sympathisierten, so sagte Nugent, habe das Verhalten Englands den anfänglichen Verdacht, daß Chur chills Behauptungen über die Umstände, die zur Katastrophe der „Athenia" geführt hätten, reine Fabrikation seien, zur Gewißheit verstärkt. Die Schadensersatzansprüche betragen etwa 700 000 Dollar.