 Empfang zu Ehren des Landwirtschaftsministers Rossoni. Berlin, 28. April. Ter Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Irank, dessen vor kurzem erfolgter Besuch in Italien die deutsch-italienischen Kulturbeziehungen erfolgreich gefördert hat, gab am Diens tag abend in den Räumen der Akademie für Deutsches Recht einen Empfang zu Ehren des zur Zeit in der Reichshaupt stadt weilenden italienischen Landwirtschaftsministers Exzel lenz Rosson i. In der Begleitung des Ministers befanden sich der italienische Botschafter Attolico und Atto lico, der Botschaftsrat Marchese Diana und Marchesa Dia na sowie der Botschaftsrat Graf Magistrati. Dem Empfang wohnten ferner bei Reichsernährungsminister Darre, außerordentlicher Bevollmächtigter und Botschafter v. Ribbentrop mit Gattin sowie der stellvertretende Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Geheimrat Prof. Dr. K i s ch.