 Tribuua gegen den Lügenfeldzug. Rom, 17. Oktober. Unter der Überschrift „Paris er greift den willkommenen Vorwand zu einer erneuten Spe kulation gegen die italienisch-deutsche Achse", läßt sich Tri buua aus der französischen Hauptstadt über die Tendenzen berichteten, die von einer angeblichen deutsch-italienischen Meinungsverschiedenheit in der Frage der Lösung des unga rische —tschecho-slowakischen Konflikts wissen wollen. Der Pariser Vertreter des Blattes stellt fest, daß man wieder einmal Enttäuschung und Verärgerung zahlreicher französischer Kreise über die Unerschütterlichkeit der deutsch italienischen Zusammenarbeit erkennen könne, in der sie um jeden Preis einen Ritz feststellen möchten. Man gehe soweit, zu behaupten, daß, wenn Berlin sich nunmehr Prag nähere, Rom sich gleichzeitig davon entferne; man rede dabei sogar von einem Block, der zwischen Polen, Ungarn und Italien geschaffen werden solle, um den Drang Deutschlands nach Osten aufzuhalten, und es werde aus posaunt, daß während man in Berlin die deutsch —tsche- cho-slowakische Freundschaft feiere man in Rom gegen die Tschecho-Slowakei Zu Feld ziehe. Man frage sich wirklich, ob diese Einstellung auf Ver ständnislosigkeit oder auf schlechten Glauben und Voreinge nommenheit zurückgehe. Jedenfalls könne man aber fest stellen, daß Frankreich den ungarisch—tschecho-slowakischen Streit zum Vorwand nehme, um einen neuen Lügen feldzug auf Grund tendenziöser Auslassungen zu insze nieren.