 Das Befinden des Legationssekretärs vom Rath. Paris, 3. November. Die behandelnden Aerzte, Pro fessor Dr. Magnus und Dr. Brandt, haben über das Befinden des Legationssekretärs vom Rath das folgende neue Kommunique veröffentlicht: „Der Zustand des Legationssekretärs vom Rath Zeigte während der Nacht kerne Besserung. Die Folgen der schweren inneren Verletzungen wirken sich aus. Es wird weiter versucht, die Abwehrkräfte des Körpers mit allen Mitteln zu unterstützen." fährlichen Zustand des Opfers gewidmet; auch das Verhör des Verbrechers durch den Untersuchungsrichter wird breit geschildert. Erneut verlangen mehrere Blätter energische Maßnahmen gegen alle diejenigen ausländischen Elemente, die im Innern Frankreichs immer wieder die Ruhe unä Ordnung zu stören versuchen. Man müsse sich mit Recht fragen, so schreibt das welche Folgen dieser Zwischenfall in einer gespannten Zeit hätte Haben können. Man werde zwar die Emigranten „auch Weiterhin achten und der französischen Sympathie und Gast freundschaft für würdig ansehen", aber nur unter der Be dingung, daß diese Ausländer von sich aus, sobald sie fran zösischen Boden betreten hätten, diesen Boden als eine gast freie Zufluchtsstätte, nicht aber als einen Verschwörungs herd ansähen. Das Petit Journal erklärt, der politische Verbrecher habe anscheinend unter dem Einfluß seiner Umgebung töten wollen. Der Petit Parisien ergreift die Gelegenheit, um sich ein gehend mit den unerwünschten und verbrecherischen Elemen ten unter den in Frankreich lebenden Ausländern zu be fassen. Frankreich habe eine so liberale Politik geführt, daß es auf seinem Bodesi bis zu drei Millionen Ausländer be herbergt habe. Man habe aber feststellen müssen, daß sich, hierunter die übelsten Typen des inter n a t i - nalen Verbrechertums befänden. Etwa 70 VH. aller dieser Emigranten mache ein übles Gesindel aus, mit dem sich die französische Polizei zu beschäftigen habe. Dieser Tatbestand habe die Polizeibe hörden veranlaßt, eine besondere Aktensammlung über die internationalen Verbrecher anzulegen. Bei den Elementen, die in dieser Aktensammlung vertreten seien, handele es sich teils um allein arbeitende Verbrecher, teils um Verbreck.er banden. Die französischen Elemente machten in dieser Akten sammlung kaum 1 VH. aus. Im Matin heißt es: „In keinem Lande der Welt wer den die unerwünschten Elemente so aufgenommen wie in Frankreich. In keinem Lande der Welt führen sie sich aber auch so schlecht auf wie in Frankreich."