 Englische Kriegshetzer in Amerika. New Jork, 25. März. Mit fast jedem Schiff treffen in New Jork englische Agitatoren (Pfarrer, Lehret, Industrielle, Politiker oder Literaten) ein, deren Aufgabe es ist, in den Staaten herumzureisen und in einer von der jüdischen Presse und vom Rundfunk bereits vergifteten Atmosphäre die Bevölkerung gegen Deutschland aufzuhetzen. Zu diesen unverantwortlichen Hetzern zählt auch der von jüdischer Seite zu einer fünfwöchigen Vortragsreise verpflich tete Generaldirektor der „British Thompson Houston Cor poration", Arthur Noung-London, der am Freitag in New Jork eintraf. Uoung gab schon an Bord des Schisfes der Presse ein Interview, dessen Inhalt für die skrupellose eng lische Hetze, die jetzt überall in Amerika entfaltet wird, charakteristisch ist. Er pries Roosevelt als einzigen Mann, den „Hitler fürchte", und erklärte, die Vereinigten Staaten seien das einzige Land, das durch moralische Festigkeit (!!) und wirtschaftlichen Druck auf Deutschland zum „Weltsrieden" beitragen könnte. Amerika müsse des halb die Strafzölle auf die deutschen Waren noch mehr er höhen und die Ausfuhr strategischer Rohstoffe nach Deutsch land vollkommen abstoppen. Den Höhepunkt seiner schamlosen und gemeinen Hetze erreichte dann Aonng mit der Voraussage, daß mit 8l) v. H. Sicherheit der Krieg kommen werde. Er hoffe, daß dieser Krieg innerhalb der nächsten sechs Monate ausbrechen werde.