 Der Abend des Deutschen Volkstums in Breslau. Breslau, 29. Juli. In der überfüllten Jahrhunderthalle fand am Donnerstag abend der Tag des Deutschen Volkstums statt, der eine Zusammenfassung all der Trachtengruppen brachte, die nach Breslau gekommen sind, um an dem größten Fest deutscher Leibesübungen teilzuneh men. Der Abend brachte eindeutig zum Ausdruck, mit welcher Liebe, mit welcher Begeisterung die Deutschen aus dem Ausland zu diesem Fest der deutschen Turn- und Sportbe wegung gekommen sind, und wie froh sie sind, daß sie endlich einmal in der Heimat sein dürfen. Der erste Teil der Vorführungen wurde in der Haupt sache von dem sudetendeutschen Arbeitsdienst, von den Turnern und Turnerinnen des Deutschen Turnverbandes getragen, und zum Schluß schaltete sich auch eine Turnermannschaft aus der Ostmark ein, um ein Bekenntnis der Ostmark zum Reich abzulegen. Und dann hatten die Trachtengruppen und die Sanges gruppen das Wort. Unter dem Motto „Frohes Volk" wech selten die Trachtengruppen der Ostmark, von Thürin gen, von S achsen, der Nordmark, von Bayern, Schwaben, Hessen, aus dem Sudetenland, aus dem Egerland, aus Schlesien usw. miteinander ab, und im Wechselgang, in Spiel, im Tanz entwickelten sie ihr Volksgut.