 Piratenkreuzer kapert jugoslawisches Schiff. Belgrad, 1. Dezember. Der Dampfer „L o v t s ch e n" der jugoslawischen Schiffahrtsgesellschaft Zetska -Pl o - vidba, der einen regelmäßigen Schiffsperkehr Zwischen Jugoslawien und Rumänien durchführt, wurde an der grie chischen Küste von einem englischen Kriegsschiff aufgebracht und nach dem Kriegshafen La Valette auf M alta be ordert, wo seine Ladung untersucht werden soll. Wie der Agramer Hrvatski Dnevnik meldet, wurde den jugoslawischen Seeleuten nur erlaubt, eine persönliche Mit teilung über :hr angeblich gutes Befinden an ihre Ange hörigen zu schicken. In politischen und diplomatischen Kreisen Belgrads er wartet man mit Spannung, ob Jugoslawien diesen neuesten völkerrechtswidrigen Eingriff Englands in seine Hoheits rechte stillschweigend wie die früheren hinnimmt, oder ob es diesmal wenigstens-einen offiziellen Protest gegen den bri tischen Seeräuberstaat wagt.