 Kanada unterstützt England pekuniär. Ottawa, 12. September. Das kanadische Unterhaus nahm die Vorlage über die Bewilligung von 100 Millionen Dollar für Kriegsausgaben im Sinne der Lonboner Kriegs hetzerclique in zweiter Lesung an. Ein Zusatzantrag Zur Verhinderung einer Entsendung von Truppen nach Europa wurde abgelehnt, nachdem Premierminister'K in g erklärt hatte, das Unterhaus könne annehmen, daß eine solche Maß nahme nicht erwogen werde. Die Annahme des Zusatzan trages würde jedoch'die Durchführung von Maßnahmen Zur Marine- und Luftzusammenarbeit mit England auf halten^