 Polnisches Interesse an der Offenen Tür in Palästina. London, 18. September. Wie verlautet, wird Dominien minister Malcolm MacDonald dem Mandatsausschuß des Völkerbundes einen Bericht über die Unruhen in Palästina vorlegen. In London hält man es für möglich, daß der polnische Vertreter im Mandatsausschuß den Vertreter Eng lands nach der Möglichkeit eines Einwanderungsverbots für die Juden fragen wird. Reuter erfährt hierzu, daß der polnische Botschafter in der vergangenen Woche im Foreign Office auf das große Interesse Polens an der Offenen Tür in Palästina hingewiesen hat. (Die jüdische Auswanderung aus Polen, wo die Geburtenziffer gerade unter dem jüdischen Teil der Bevölkerung außerordentlich hoch ist, ist bekanntlich be trächtlich.)