 Italienischer Brasilienslng mit Rekordabsicht. Rom, 17. Dezember. Der italienische Rekordflieger Stopp ani ist am Freitag mit einem Wasserflugzeug „Cant Z. 506" von dem sardinischen Flughafen Elmas aus zu einem Vrasilienflug gestartet. Wegen der über aus ungünstigen Flugbedingungen über dem Mittellän dischen Meer wird Stoppani in Cadiz landen, um an einem der nächsten Tage von dort aus auf seinem Brasilienflug den internationalen Distanzrekord auf gerader Strecke für Wasserflugzeuge zu brechen.