 Im Zeichen der Nichteinmischung! Istanbul, 3. Dezember. Vom 18. November bis 3. De zember haben 12 sowjetrussische Frachtdampfer die Meer engen in der Richtung nach dem Mittelmeer durchfahren. Den gleichen Weg haben drei spanische Dampfer und ein Dampfer unter mexikanischer Flagge genommen, die eben falls aus sowjetrussischen Häfen kamen und für Spanien bestimmt waren. Vom 22. November bis zum 3. Dezember sind acht sowjetrussische Dampfer leer aus spanischen Häfen nach Sowjetrußland zurückgefahren. Die Uebernahme der für Spanien bestimmten Ladungen erfolgte in den Häfen von Noworossisk, Batum, Odessa und Mariopol.