 Zwischenfälle bei Gibraltar. London, 5. August. Wie aus Tanger berichtet wird, wurde der britische Frachtdampfer „Medon" (5900 Tonnen) beim Passieren der Meerenge von Gibraltar durch die Bombenabwürfe eines spanischen Regierungsflug- Zeuges gefährdet. Vier Bomben fielen in unmittelbarer Nähe des Dampfers ins Meer. Sie galten einem U-Boot der Nationalisten, das jedoch unbeschädigt entkam. Zwei britische Wasserflugboote der X-Klasse, die von Algier nach Gibraltar flogen, wurden von Kriegsschiffen der spanischen Regierung beschossen, weil sie die Flugboote für solche der Nationalisten hielten. Der Zwischenfall ist jedoch ohne weitere Folgen geblieben. Nach einem Bericht aus Gibraltar mußte dort der regierungstreue Zerstörer „Lepanto" Zuflucht suchen, nach dem er von fünf Flugzeugen der Nationalisten mit Bomben beworfen worden war. Eine Bombe hatte das Luftabwehr geschütz des Zerstörers getroffen, einen Mann getötet und mehrere schwer verwundet. Nachdem der Zerstörer einen Schwerverwundeten im Lazarett von Gibraltar abgegeben hatte, verließ er den Hafen wieder, um der Jnternierung Zu entgehen.