 Der Völterbndsreform Ausschuß zusammengetreten. Gens, 14. Dezember. Der Ausschuß für die Völkerbunds reform, amtlich „Komitee für die Durchführung der Grund sätze des Paktes" genannt, trat am Montag nachmittag zu seiner konstituierenden Sitzung zusammen. Der Ausschuß hat in seiner ersten Sitzung den belgischen Vertreter, Prof. Bourquiu, zum Vorsitzenden gewählt. Ein kurzer Mei nungsaustausch über die Arbeitsmethode ergab, daß unter den zahlreichen Fragen, die die Völkerbundsmitglieder in ihren schriftlichen Erklärungen zur Paktreform aufgewor fen haben, eine Auswahl getroffen werden soll. Es sollen aus der vom Sekretariat ausgearbeiteten Uebersicht, in der kaum eine wesentliche Bestimmung des Paktes unerwähnt bleibt, die Punkte herausgegriffen werden, die zur Erörte rung reif erscheinen. Der französische Vertreter Paul-Boncour wies bereits darauf hin, daß nicht alle mit der Paktreform zusammen hängenden Fragen gleichwertig seien und im Augenblick mit gleichem Nutzen erörtert werden könnten. Es ist daher mit dem Bestreben bestimmter Gruppen zu rechnen, das Arbeitsprogramm des Ausschusses von vornherein auf be stimmte Tendenzen einzuengen.