 Haushaltsaussprache in der französischen Kammer. Paris, 2. Dezember. Die Kammer begann am Donners tag früh mit der Aussprache über den Haushalt für das Jahr 1938. Neben dem Ministerpräsidenten hatte Finanz minister Bonnet sowie der Unterstaatssekretär im Finanz ministerium, Brunei, auf der Regierungsbank Platz ge nommen. Kammerpräsident Herriot wies daraus hin, daß die Aus sprache über den Haushalt 1938 spätestens am IT Dezember abgeschlossen werden müsse. Nach mehreren Abänderungs vorschlägen und Zusatzforderungen verschiedener Abgeord neter wurden einige Punkte des Haushaltsplans an genommen. Die Kammer vertagte sich dann aus den Nach mittag.