 Der Krönungszug. Als in der Feststraße die zur Spalierbildüng komman dierten Truppen aufmarschierten, kam Bewegung in die Massen. Sie wissen, daß nun der Krönungszug seinen An fang nimmt. Am Buckingham-Palast öffnen sich die schmiedeeisernen Tore des Mittelportals und auf die Minute pünktlich ver läßt als erster Wagen die historische Kutsche des Sprechers des Unterhauses, in der neben diesem auch der Lord Mayor von London in seiner Amtstracht Platz genommen hat, den Schloßhof. Dann kommen einige Mitglieder der Kgl. Familie. Mit kurzem Abstand folgen die Gäste des Kgl. Hauses, die Vertreter der fremden Staatsoberhäupter, zunächst die Mitglieder Königlicher Häuser nach dem engli schen Alphabet und dann die Vertreter der anderen Natio nen in der Reihenfolge, in der die Botschafter dieser Länder in der englischen Hauptstadt beglaubigt sind. Den Beginn dieses Zuges macht der Vertreter des Kaisers von Japan, Prinz Tschitschibu, mit seiner Gattin, dann folgt der Graf von Flandern, der Bruder des belgischen Königs, darauf die Kronprinzessin Juliana von Holland und Prinz Bernhard. Die Kronprinzen und Kronprinzessinnen von Norwegen, Schweden und Dänemark, der Prinzregent und Prinzessin PaulvonJugoslawien, Prinz Kyrill von Bulgarien, der Thronfolger von Griechen land und Prinz Mohamed von Aegypten sind die nächsten. Der Vertreter B r a s i I i e n s eröffnet die Reihe der übrigen Nationen. Man erkennt hier den Vertreter Italiens, Graf Grandi, den amerikanischen Abge sandten Gerard, den französischen Außenminister Delbos, den polnischen Außenminister Beck und die Delegierten Chinas. In einem der nächsten Wagen folgt der Vertreter des Führers und Reichskanzlers, Generalfeldmarschall von Blomberg, in großer Uniform mit dem Marschallstab in der Hand, begleitet von Admiral Schnitze. In prächti ger Gewandung erscheint der Vertreter des Königs von Siam, dem der Schweizer Gesandte in London, Para vicini, der österreichische Staatssekretär des Auswärti gen Dr. Schmidt, der tschechoslowakische Ministerpräsi dent Dr. Hodscha, der finnische Außenminister Holsti, zumeist in schlichtem Schwarz oder in Diplomatenfracks, und nach zahlreichen exotischen Fürstlichkeiten Ungarns Außen minister von Kanya folgen. Die nächste Gruppe des Zuges sind die Wagen der Premierminister von England, Kanada, Austra lien, Neuseeland, Südafrika und der Vertreter der überseeischen Besitzungen und des Kaiserreichs Indien. Der Jubel schwillt an, als die Prinzen und Prinzessinnen der königlichen Familie erscheinen. Dabei werden die Kinder des Königspaares, die Prinzessin Elisabeth und Margaret- Rose, besonders herzlich begrüßt. Vom Marlborough House, ihrem Wohnsitz, schließt sich dann die Glaskutsche der Königin-Mutter Mary, an deren Seite die Königin von Norwegen Platz genommen hat, an. Fast um die gleiche Zeit erscheinen im Portal des Buckingham-Palastes ein Offizier und vier Reiter der Leib garde-Kavallerie, die den Zug des Königs eröffnen. Mit geschulterten Hellebarden folgen ihnen in ihrer mittel alterlichen Tracht die Palastwächter. Kavallerie, Artillerie, eine berittene Batterie, die Ordonnanzoffiziere und Flügel adjutanten, Abordnungen der Kolonialoffiziere, ein großes berittenes Musikerkorps der Leibgarde-Kavallerie, zwei Divisionen der Königlichen Eskorte und die indischen Ehren flügeladjutanten des Königs schließen sich an.