 Beck warf in! Tschernowitz mit Tollars um sich. Bukarest, 20. September. Das Tschernowitzer Juden tum hat sich an den polnischen Flüchtlingen schamlos be reichert und sie nach Kräften ausgebeutet, selbst wenn es sich um eigene Rassegenossen handelte. Den Flüchtlingen wurden Fahrräder, achtröhrige Rundfunkempfänger und Kamel haardecken für wenige Mark abgekauft. Andererseits ver kauften die Juden ihnen Lebensmittel zu Wucherpreisen, so .zum Beispiel Schinkenbrötchen für 10 bis 20 Zloty, also umgerechnet 5 bis 10 Mark. Dabei wurden jedoch nur Sil ber-Zloty genommen und Papiergeld zurückgewiesen. Der als Regierungsbevollmächtigter in der Bukowina weilende Unterstaatssekretär, General Marin escu, hat hier rücksichtslos durchgegriffen und diesem genwinen Trei ben der Juden ein jähes Ende gesetzt. Es ist übrigens interessant, daß im Gegensatz zu den ge wöhnlichen polnischen Flüchtlingen die „oberen Zehntausend" aus Warschau bei ihrem Eintreffen auf rumänischem Boden prall mit Dollar und holländischen Gulden gespickte Brief taschen aufweisen konnten. Der ehemalige Außenminister Beck zahlte überall nur in Dollar. Den Kellnern im Hotel und den Dienern in der Tschernowitzer Statthalterei gab er Trinkgelder von f.ü n f To 11 a r aufwä r t s.