 Arbeitszeitvorlage vom Repräsentantenhaus angenommen. Washington, 25. Mai. Das Repräsentantenhaus nahm am Dienstag mit 314 gegen 9? Stimmen die Vor lage zur Festsetzung -von Mindestlöhnen und Arbeitszeit, die in anderer Fassung bereits vom genehmigt wor den ist, an. Die Vorlage bestimmt mit geringen Aus nahmen einen Mindestlohn von 25 Cents Pro Stunde im ersten Arbeitsjahr und 5 Cents Erhöhung jährlich bis zu 49 Cents. Die Arbeitszeit beträgt im ersten Jahr 44 Wochenstunden und verringert sich nach dem zweiten Jähr auf 40. - Die vorangegangene Debatte zeigte erneut die Gegen sätze zwischen den Nord- und den Südstaaten auf. Die Abge ordneten der Südstaaten stimmten beinahe geschlossen gegen die Vorlage, weil sie die Erhöhung der niedrigen Neger löhne befürchten. Die Abgeordneten der Nordstaaten waren für die Vorlage, da sie mit Recht annehmen, daß die In dustrien des! Nordens profitieren werden, wenn die Kon kurrenz des Südens gezwungen wird, die gleichen Löhne zu zahlen. Die Annahme wird in Regierungskreisen als ein per sönlicher Erfolg Roosevelts ausgelegt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin- 