 Die Schrumpfung des holländischen Schiffsverkehrs. Amsterdam, 19. Oktober. Aus den jetzt vorliegenden amtlichen Zahlen über die Schiffbewegung in Rott er« d a m und den umliegenden holländischen Häfen geht hervor, in wie katastrophaler Weise nicht nur der große Rotter damer Hafen unter der englischen Blockade zu leiden bat, sondern wie stark auch die kleineren Häfen in Mitleidenschaft gezogen werden. Das gilt besonders für den Hafen Hoek van Hol land, der im September durch nur zwei Schiffe ange" laufen wurde gegen 12 Schiffe im selben Monat des Vor jahres. Nach Raumgehalt gemessen, ist das Bild noch un günstiger: 2 998 tin diesem Jahr, gegen 91 326 t im Vorst gen Jahr. Vladingen wurde von 16 Schiffen mit 27 637 t gegen 78 im Vorjahr mit 169 192 t, Schiedam von 16 Schiffen nnt 75 501 t (Vorjahr 87 Schiffe mit 228 611 t) angelaufen. Diese nüchterne Gegenüberstellung der Zahlen vom Sep tember 1939 und September 1938 zeigt deutlich, daß die kleineren holländischen Häfen fast noch stärker zu lezden haben als Rotterdam, das gleichfalls mit nur 112 Schiffen mit 610 099 k gegen 1107 Schiffen mit 2191219 t fchwer betroffen ist.