 Deutsche Filme im Lemberger Filmwettbewerb ausgezeichnet Warschau, IIZ. September. In Lemberg wurde der im Nahmen der 18. Lemberger Ostmesse veranstaltete Film wettbewerb abgeschlossen. Die von den einzelnen polnischen Ministerien und an deren Polnischen Stellen ausgesetzten Preise wurden aus schließlich polnischen Filmen Zugesprochen. Won den deutschen Filmen wurden „Wanderndes Volk". (Tobis), die Kurzfilme „Tatrat und Goralen" sowie „Königreich der Bienen" (beide von der Ufa), von der Tobis „Riemenschneider, der Meister von Würzburg" und der Amateur-Film „Eine kleine Königstragödie" ausgezeichnet.