 Das „Problem der Probleme" in Italien. Rom, 4. März. In den ersten Kommentaren zu den Be schlüssen des faschistischen Großrats wird die Bevölkerungs politik in ihrer grundlegenden Bedeutung als „Problem der Probleme" gewürdigt. Mussolinis Wort „Zahl ist Macht" könne, so betont Popolo di Roma, vielleicht noch er weitert werden. Die zahlenmäßige Macht eines Volkes sei zugleich die notwendige Bedingung für das Weiterleben dieses Volkes. Die entscheidende Bedeutung des Bevölke rungsproblems sei vom faschistischen Regime sofort erkannt worden, das bereits mit seinen ersten bevölkerungspoli tischen Maßnahmen den Wen eingeschlagen habe, den es heute mit logischer Folgerichtigkeit weitergehe. Die Frage, ob überhaupt eine Bevölkerungspolitik mög lich sei, müsse zweifellos in bejahendem Sinn beantwortet werden. Das Blatt hebt hervor, daß die neuen Entschlüsse ein Gebiet betreffen, auf dem bisher der italienische Staat noch niemals eine Kontrolle ausgeübt habe. Allerdings han dele es sich nicht um spartanische Zwangsmaßnahmen oder sondern man wolle nur in jedem einzelnen Staatsbürger das lebendige Verantwortungs gefühl wecken, das er auch als Vater der Nation gegenüber habe, ein Verantwortungsgefühl, das, wie Messaggero be tontem imperialen Italien besondere Bedeutung habe.. Piccolo weist in seinem Kommentar auf die Unmöglich keit hin, über die neue bevölkerungspolitische Richtung be reits Voraussagen zu machen. Das Blatt betont, bei der Betrachtung eines so bedeutsamen Problems sei jeder über triebene Optimismus verwerflich.