 Appell der „Tribuna" an England. Rom, 24. Juli. Die römische Abendpresse steht weiterhin ganz unter dem Eindruck der Schwierigkeiten, die Paris immer hartnäckiger den diplomatischen Bemühungen Lon dons macht. Frankreich treibe, wie der Direktor der Tribuna dazu ausführt, eine systematische Sabotage gegen jede Kompromißformel und zeige dadurch auch den rückstän digsten Köpfen, daß es nur das eine Ziel verfolge, nichts zu versäumen, was mit Rücksicht auf den schlechten Stand der Roten das Ende des spanischen Bürgerkrieegs verzögere. Unter den üblichen scheinheiligen Formeln solle abermals die tatsächliche und wirksame Unterstützung der Genossen von Valancia maskiert werden. Die durch den französisch sowjetrussischen Pakt bedingte Helfershelferschaft Frankreichs werde immer belastender, und vergebens' werde versucht, diesen niedrigen Machenschaften ein humanitäres Mäntel chen umzuhängen. Der Lord der englischen Admiralität habe in dieser Hin sicht ganz klare Worte gesprochen, denen politisch wie psychologisch eine bemerkenswerte Bedeutung zukomme, da mit ihnen zugegeben werde, daß auch indirekte Unterstützun gen eine wirksame Hilfe für die Fortsetzung des Krieges bildeten. Für England sei jetzt der Augenblick gekommen, nicht beiläufig, sondern grundsätzlich ein offenes Wort zu sprechen und von Frankreich eine klare und unzweideutige Verantwortliche Stellungnahme zu verlangen. G,Frankreich", so schließt das angesehene römische Blatt seinen Appell an England, „will die Nichteinmischung nicht praktisch verwirklichen. Es arbeitet mit seinen Waffen, feinen Freiwilligen und seinem Geld für den Erfolg der Bolschewisten. Und nur deshalb ist der allgemeine Friede in Gefahr. Wird England bei dem zu erwartenden Scheitern seiner Initiative und bei den französischen Sabotageab sichten es darauf ankommen lassen wollen, in seinem An sehen und in seiner Würde eine weitere Einbuße zu er leiden?"