 „In Arisierung begriffen". Eine amtliche Mitteilung. Berlin, 12. Dezember. Amtlich wird mitgeteilt: Sofern an einem bisher jüdischen Geschäft der sichbare Vermerk angebracht ist: „In Arisierung begriffen", kom men Käufe, -die in diesen Geschäften getätigt werden, nicht mehr dem'jüdischen Vorbesitzer, sondern dem arischen Treu händer zugute. Sofern jüdische Geschäfte wieder eröffnet werden, han delt es sich entweder um Geschäfte von Ausländern oder um solche Betriebe, die mit besonderer Genehmigung des Reichs wirtschaftsministeriums wieder aufgemacht werden. Insbesondere wird zum Fall der Wiedereröffnung der Etam-Fi I i a l e n folgendes festgestellt: 1. Der Inhaber ist Ausländer. 2. Die Arisierung der Firma ist vom Reichswirtfchafts ministerium auf Grund der Verordnung vom 3. 12. 1938 eingeleitet. 3. Es ist bereits ein arischer Treuhänder für den Ge famtbetrieb vom Reichswirtschaftsministerium eingesetzt. 4. Die Genehmigung zur Wiederöffnung sämtlicher Etamläden ist vom Reichswirtschaftsministerium ausdrücklich erteilt worden. Die Schilder: „In Arisierung begriffen" entsprechen also dem tatsächlichen Sachverhalt. Eine Beeinträchtigung solcher Geschäfte schädigt daher nicht den jüdischen Inhaber, sondern den arischen Erwerber.