 Der Schutz des schweizerischen Wappens. Verlin, 39. Dezember. Das von der Neichsregierung auf Grund völkerrechtlicher Verpflichtung bereits am 27. März 1935 erlassene Gesetz zum Schutze des Wappens der Schweizerischen Eidgenossenschaft tritt am 1. Januar 1937 in Kraft. Nach diesem Gesetz ist es verboten, das schweizerische Wappen zu einem gegen die kaufmännische Ehrbarkeit verstoßenden Zweck oder unter Bedingungen zu gebrauchen, die geeignet sind, das schweizerische National gefllhl zu verletzen. Das Gleiche gilt für Nachahmungen des schweizerischen Wappens, die geeignet sind, Verwechslungen hervorzurufen. Zuwiderhandlungen werden mit Geldstrafe bis zu 150 RM oder mit Haft bestraft. Den beteiligten Wirtschaftskreisen ist hiernach seit fast 2 Jahren bekannt, daß sie das schweize rische Wappen vom 1. Januar 193 i ab nicht mehr für ge schäftliche Zwecke verwenden dürfen. Der Uebergang zu dem neuen Rechtszustand am 1. Januar 1937 wird sich da her reibungslos vollziehen. Auf Grund von Verhandlungen mit den beteiligten Wirtschaftskreisen und der Schweizerischen Regierung hat der Reichsminister des Innern in einer Durchführungs- und Ergänzungsverordnung zu dem vorgenannten Gesetz vom 29. Dezember 1936 (Reichsgesetzbl. Teil I Nr. 125) klargestellt, daß ein Weißes Kreuz auf grün e m Grunde nicht als Nachahmung des schweizerischen Wap pens gilt, die geeignet ist, Verwechslungen hervorzurufen. Es erscheint erwünscht, daß die Wirtschaftskreise, die bisher das schweizerische Wappen für ihre Zwecke verwendet haben, nunmehr allgemein, auch im Interessedes Publikums und einheitlicher Werbewirkung, dazu über gehen, ein Weißes Kreuz auf grünem Grunde zu verwenden. Der Reichswirtschaftsminister hat auf Grund der ihm durch die Verordnung gegebenen Ermächtigung die Reichswirt schaftskammer beauftragt, für die beim Inkrafttreten der Verordnung (31. Dezember 1936) vorhandenen Waren und Verpackungsmittel in besonders begründeten Ausnahme fällen Aufbrauchsfristen bis längstens 31. Dezember 1937 zu bewilligen.