 Lebhafte Spanienaussprache im Unterhaus. London, 13. Juli. Im Unterhaus fragte der Oppositions- U'chrer Attlee den Premierminister, ob er eine neue Erklä rung über die Antwort der nationalspanischen Regierung b mstchtlich der Bombenabwürfe auf britische Schiffe ab geben, das Ergebnis der Besprechungen mit Sir Robert .Hodgson und die Beschlüsse, die die britische Regierung viel leicht gefaßt habe, mitteilen und die britische Antwort auf die Erklärung Francos, daß keine planmäßigen Angriffe auf britische Schiffe erfolgt seien, bekannt geben könne. Ministerpräsident Chamberlain erklärte darauf, in der Antwort Francos werde festgestellt, daß keine planmäßigen Angriffe auf britische Schiffe in spanischen Häfen erfolgt seien. Weiter erkläre die Burgos-Regierung, daß die Bom benabwürfe auf diese Häfen erfolgt seien, um den Transport von Waffen, Munition, Sprengstoffen und Kriegsmaterial aller Art an den Entladestellen, in Fabriken, auf Leichtern und Schiffen, die in diesen Häfen vor Anker lägen, zu ver hindern, ohne daß dabei ein Unterschied zwischen der Natio nalität gemacht worden sei, da es für Flugzeuge unmöglich sei, zu unterscheiden, welche Flagge die Schiffe führen. Schiffe, die keinen Handel mit Konterbande trieben und aus freien Stücken solche Gefahrenzonen aufsuchten, setzen sich den Folgen ihrer eigenen Unbesonnenheit aus. Chamberlain erklärte darauf, daß die britische Regierung Zwar nicht mit militärischen Maßnahmen eingreifen, wohl aber eine Wiederholung von Angriffen „gewisser Art" nicht hinnehmen wolle. Zu dem Vorschlag Francas, Almeria als Sicher heitshafen einzurichten, erklärte Chamberlain im ein zelnen, die britische Regierung erkenne an. daß dieser Vor schlag mit der Absicht gemacht wurde, eine Lösung des augenblicklichen Problems zu finden. Die englische Regie rung glaube aber, daß die Schwierigkeiten und Nachteile dieses Vorschlages sehr groß seien. Sie habe sich vergewis sert, daß Rotspanien den Vorschlag als unannehmbar an sehe. Es scheine daher zweifelhaft zu sein, ob man auf die sem Wege weiterkomme. Auf eine weitere Frage des Labour-Abgeordnöten Vel lenger, wie er, der Premierminister, da er ja erklärt habe, daß die Regierung planmäßige Angriffe auf britische Han delsschiffe nicht hinnehmen wolle, solche Angriffe zu ver hindern gedenke, antwortete Chamberlain, diese Frage werde noch geprüft. Der Labour-Abgeordnete Jones wollte wissen, ob von Burgos eine Mitteilung eingegangen sei, uach der die An griffe auf britische Schiffe ohne Befehl und ohne Kontrolle der Burgos-Regierung erfolgt seien, was Chamberlain ver neinte. Weitere Anfragen wurden vom Sprecher unterbunden.