 Das heiße Eisen. London, 17. April. Zu den augenblicklichen britisch s o w j e t r u s s i s ch e n diplomatischen Besprechungen schreibt der diplomatische Korrespondent von Preß Association, es sei unklug, schon jetzt diesen Verhandlungen einen beson deren Charakter beilegen Zu wollen, indem man erkläre, daß man auf einen Luftpakt zwischen Großbritannien, Frankreich und Sowjetrußland hinarbeite. Augenblicklich könne man überhaupt noch .nicht sagen, zu welchem Ergebnis die Konsultationen mit der Sowjet union führen würden. Es sei auch noch völlig unsicher, ob es Chamberlain möglich sein werde, über die Haltung Sow jetrußlands in dieser Woche eine Erklärung im Unterhaus abzugeben, dagegen erwarte man eine derartige Erklärung über die Türkei.