 Sammelt Bucheckern! Berlin, 22. September. Um die Ernte an Bucheckern für die Oelgewinnung nutzbar zu machen, sind Bucheckern auch in diesem Jahre in die Förderungsmaßnahmen des Reichs- und Preußischen Ministers für Ernährung und Landwirtschaft zur Oelgewinnung aus deut schen Oelfaaten einbezogen worden. Die Oelmühlen werden durch Bewilligung einer Aus gleichsvergütung in die Lage versetzt werden, dem Samm ler von Bucheckern einen Kaufpreis von 25 Reichs mark für den Doppelzentner zu zahlen. Darüber hinaus ist dem Sammler noch ein Rückkaufrecht für die bei der Verarbeitung der Bucheckern angefallenen Bucheckern kuchen in einer Menge von 65 v. H. des Gewichts der an gelieferten Bucheckern eingeräumt worden. Den Oelmühlen wird die Ausgleichsvergütung auch dann gezahlt, wenn sie das Bucheckernöl, das sie für den eigenen Verbrauch der Sammler im Lohnschlag geschlagen haben, abgesehen vom reinen Schlaglohn, frei von allen übrigen Zuschlägen zu rückliefern.