 Beirat der Reichswirtschaftskammer tagt in Stuttgart. Stuttgart, 14. Mai. In der Industrie- und Handels kammer in Stuttgart trat am Freitag der Beirät der Reichswirtschaftskammer unter dem Vorsitz des Leiters der Reichswirtschaftskammer, des Präsidenten Pietz sch Zu sammen. An der Sitzung nahmen teil Reichswirtschaftsminister Dr. Sch acht, Staatssekretär Dr. Posse, Ministerial direktor Dr. Pohl, Reichsbankdirektor Brinkmann und Ministerialrat Michel vom Reichswirtschaftsministe rium sowie Ministerpräsident Köhler- Karlsruhe und der württembergische Wirtschaftsminister Schmi d. Nach einem Referat von Präsident Pietzsch über Zweck und Aufgaben der Organisation der gewerblichen Wirtschaft im Rahmen nationalsozialistischer Staats- und Wirtschafts führung sprachen Reichsbankdirektor Brinkmann über deutsche Exportpolitik und Ministerpräsident Köhler über Fragen der Rohstoffversorgung. An die Vorträge schloß sich eine eingehende Aus sprache an, die in der Hauptsache den vordringlichen Export- und rohstoffpolitischen Fragen gewidmet war.