 Dänemark und das Londoner Flottenabkommen. Kopenhagen, 30. Juli. Im Zusammenhang mit einer Reuter-Meldung, wonach im August wahrscheinlich Flottenverhandlungen zwischen Dänemark und England be ginnen würden, veröffentlicht das dänische Außenministe rium eine Mitteilung, wonach die Meldung der englischen Nachrichten-Agentur einem englischen Wunsch zugrundeliege, Untersuchungen darüber anzustellen, ob dem am 25. März dieses Jahres zwischen Frankreich, den Vereinigten Staa ten und England abgeschlossenen Flottenabkommen auch an dere Länder beitreten könnten. Vor einiger Zeit habe die dänische Regierung eine Anfrage wegen ihrer Stellung zu diesem Abkommen erhalten. Ebenso sei die Angelegenheit dem Sekretariat des Völ kerbundes und damit den anderen Mitgliedstaaten unter breitet worden. Zum Zweck näherer Orientierung sei beab sichtigt, einen Marineoffizier nach London zu entsenden, der zusammen mit einem Vertreter der dortigen dänischen Ge sandtschaft den Inhalt des Abkommens mit einem englischen Sachverständigen besprechen soll.