 Der französische Kriegshaushalt angenommen. Paris, 39. Dezember. In der Kam me r wurde in der Nacht zum Mittwoch in zweiter Lesung der Gesetzentwurf über die Steuerreform mit 362 gegen 226 Stimmen ange nommen. Der Senat bewilligte den Haushalt des Kriegsministeriums. Kammer und Senat haben am Mittwoch gegen 4 Uhr morgens ihre Sitzungen beendet. Die Kammer verabschiedete die neue Fassung des Ge setzes über die Pflicht-Schlichtungsverfahren mit 446 gegen 125 Stimmen. Der Senat verabschiedete den Haushaltsplan für 1937 mit 286 gegen 2 Stimmen. Der Gesamthaushalt stellt sich danach wie folgt: Einnahmen 42 751 Millionen Franken, Ausgaben 48 146 Millionen Franken, was einen Fehlbetrag von 5 395 Millionen Franken ergibt. Bei der Aussprache über den Haushalt des Luftfahrt ministeriums verlangte der frühere Luftfahrtminister Se nator Laurent Eynac die beschleunigte Herstellung der vor gesehenen 1500 Flugzeuge. Die Schaffung dieser Angriffs waffe, erklärte er, sei angesichts des Wettrüstens Zur Luft dringlich. Die Luftwaffe werde zu einer selbständigen Waffe gemacht werden, nämlich zu einer Art sehr weittragender Artillerie, die die Mobilmachung des Gegners stören und die gegnerische Bevölkerung mutlos machen solle. Man müsse deshalb innerhalb der Luftwaffe den schweren Bom bern eine größere Bedeutung einräumen.