 Flandin für französisch-italienische Annäherung. Paris, 11. April. Für die schnellstmögliche Wiederher stellung normaler Beziehungen zu Italien setzt sich der ehe malige Ministerpräsident Flandin in einer Erklärung an den Jntransigeant ein. Die gleiche Ansicht äußert der Vorsitzende des Auswär tigen Ausschusses der Kammer, Mi st ie r, der als Kandi dat für den römischen Botschafterposten genannt wird. Mist ler ist der Auffassung, daß durch die Entsendung eines fran zösischen Botschafters nach Rom die Streitfragen zwar noch nicht von selbst geregelt sein würden. Aber sicherlich würde es leicht sein, die versöhnliche Stimmung Zu schaffen, die ihre Beilegung gestatten würde.