 Blondel erstattete Bonnet Bericht. Paris, 26. April. Außenminister B o nnet empfing am Dienstag den französischen Geschäftsträger in Rom, Blon de!, der ihm einen ausführlichen Bericht über seine ersten Unterredungen mit dem italienischen Außenminister Graf Eiano erstattete. Blondel fährt am 28. April wieder auf seinen Posten zurück. In gut unterrichteten politischen Kreisen erklärt man im Zusammenhang mit dieser Unterredung, daß die Schwie rigkeiten über gewisse Punkte des von Frankreich vorge schlagenen Verhandlungsprogramms den Verlauf der ein geleiteten Besprechungen nicht hindern würden. Die Be sprechungen sollen sofort nach Rückkehr des italienischen Außenministers aus Tirana fortgesetzt werden.