 Ernste Folgen des amerikanischen Hafenarbeiterstreiks. New Jork, 5. November. Der Streik der amerikanischen Hafenarbeiter hat bereits zu schweren Schädigungen der Wirtschaft geführt. Durch den Streik wurden bisher ins gesamt 325 Schiffe, davon nach den Behauptungen der Streikenden allein 49 in New Uork, stillgelegt. In Schiffahrtskreisen wird der durch die Lahmlegung des Seeverkehrs verursachte Verlust auf eine halbe Million Dollars täglich geschätzt. Infolge der Unterbrechung der Zufuhren befürchtet man vielfach Nah rungsmittelmangel. Die amerikanischen Postbehörden haben sich bereits veranlaßt gesehen, die Auslandspost auf auslän-« dischen Schiffen zu versenden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. und. H., Verlin, 