 Die Führerschaft der NSDAP, tagte in München. München, 23. Februar. Am Freitag vormittag fand im alten Rathanssaal in München eine vom Stellvertre ter des Führers einberufene und geleitete Führer schaststagung der NSDAP, statt. Im Mittelpunkt der Tagung stand ein Vortrag der Reichsfrauenführerin, Frau Scholtz-Klink. Sie entwickelte m interessanten Ausführungen ein anschauliches Bild von der nationalsozialistischen Frauenarbeit, die heute über 12 Millionen deutsche Frauen organisatorisch erfasse und in den Dienst der Bewegung stelle. Tie Reichsfrauenführerin befaßte sich dabei eingehend mit einer Reihe von wichtigen Einzelfragen, die die deut schen Frauen und ihre Führung bewegen. Die Führerinnen auslese in der NS.-Frauenschaft, die Probleme der weib lichen Berufsausbildung und andere für die Parteiarbeit der deutschen Frauen bedeutsame Fragen wurden der Par teiführerschaft erläutert. Die Ausführungen wurden mit großem Beifall aufgenommen. Der Stellvertreter des Führers erinnerte in seiner An sprache daran, daß in diesen Tagen vier Jahre vergangen seien, daß Frau Scholtz-Klink an die Spitze der NS.- Frauenschaft berufen wurde, und gab der Genugtuung der Partei über die in den vergangenen Jahren geleistete Ar beit der Reichsfrauenführerin Ausdruck. Er betonte, daß diese Arbeit sowohl für die Partei und die NS.-Frauen schaft wie auch für die Gesamtheit der deutschen Frauen von segensreichem Erfolg gewesen sei. Am Nachmittag unternahm Rudolf Heß mit der Par teiführerschaft eine Fahrt nach Augsburg, um dort den Bayerischen Flugzeugwerken einen mehrstündigen Besuch abzustatten. Nachdem Brigadeführer Cronei. ß dieser Besichtigung erläuternde Einführungsworte vorangestellt hatte, wurde die Parteiführerschaft von Professor Messerschmidt durch die umfangreichen Anlagen des Werkes geführt. Bei dem Rundgang wurden der Stellvertreter des Führers und die Varteiführerschaft von den Arbeitern und Angestellten des Werkes in herzlichster Weise begrüßt. Nach einem kameradschaftlichen Beisammensein in der Werkkantine wurde die Rückfahrt nach München angetreten.