 Nach alter Piratenmanier! Schanghai, 39. Mai. Angesichts der immer drückender werdenden Schiffsraumnot versucht England nach alter Pi ratenmanier die durch die deutsche Seekriegsführung ge rissenen Lücken in seiner Tonnage durch den Raub neutraler Schiffe wieder aufzufüllen. So sollen alle dänischen Schiffe, die sich in englisch-französischen oder neutralen Häfen befin den, gemäß einer von der hiesigen englischen Botschaft be kanntgegebenen amtlichen Londoner Erklärung die britische oder französische Flagge setzen (!). Dänische Schiffe in neutralen Häfen werden aufgefor dert, so schnell wie möglich zwecks Bornahme des Flaggen- Wechsels englische oder französische Häfen anzulaufen. Die Beibehaltung der dänischen Flagge als Hafenflagge wird dabei gnädigst gestattet. Für die Zeit der „Benutzung" der dänischen Schiffe wollen die englisch-französischen Seeräuber angeblich eine Entschädigung zahlen, über die die Schiffs eigentümer jedoch bezeichnenderweise erst nach Beendigung des Krieges verfügen können. Ferner wird mitgeteilt, daß die Beibehaltung der däni schen Besatzungen „erwünscht" fei, was angesichts der Ge fahren, die eine Fahrt unter englischer oder französischer Flagge naturgemäß mit sich bringt, nur zu verständlich ist. Dänische Seeleute sollen also auf ihren von England und Frankreich geraubten Schiffen in den Tod geschickt werden, damit die britisch-französischen Seeräuber ihre eigenen Schiffe und Besatzungen schonen können.