 Gegen parteiische Haltung Schweizer Zeitungen. Mailand, 8. Oktober. Das RegiM Fascista greift die einseitige Parteinahme der Schweizer Presse zu Gunsten der westlichen Demokratien scharf an. Die Schweiz, so schreibt das Blatt, habe ihre strikteste Neutralität erklärt. Wenn man aber die Presse dieses freien Bundesstaates überprüfe, dann müsse man feststellen, daß d'iese entschieden Partei" isch sei. Es fehle nicht an den schärfsten und manchmal auch bös artigsten Angriffen gegen Deutschland, über das man alle. Abscheulichkeiten echt englischer Marke ausschütte. Nicht zu reden sei von dem helvetischen Rundfunk, der geradezu zum Sprachrohr der demokratischen Kriegführenden gewor den sei. Man gebe zu verstehen, daß die Schweizer Angst hätten; aber andere erklärten, die antideutsche Haltung der Schwei zer Presse anders; sie brächten sie mit einer Unterhaus-Er klärung in Zusammenhang, wonach der „Jntelligence Ser vice" 900 000 Pfund Sterling für die antideutsche Presse propaganda ausgegeben habe. „Bei allergrößter Vorsicht", so schließt das „Regime Fascista", „sind wir der Ansicht, daß zu der Schweizer Hal tung ein wenig das eine und das andere Motiv beigetragen haben mag. Dies aber ist wicht das beste Mittel, um zur Erhaltung des Friedens wirksam beizutragen."