 Verstärkung der bolschewistischen Wühlarbeit in Indien. Warschau, 17. Juli. Die Grenzüberschreitung durch Truppen der roten Armee, die auf mandschurisches Staats gebiet eindrangen, wird in der polnischen Presse stärksten» beachtet. Kurzer Poranny schreibt, die Sowjetunion in spiriere Grenzzwisch e n fä l l e, um die Aufmerk samkeit von den innenpolitischen Ereignissen abzu lenken. . , Expreß Poranuh macht darauf aufmerksam, daß die Komintern ihre Wühla r b e i t auch in Indien in der letzten Zeit ständig verstärkt habe. Die Vertrauens leute Moskaus wiegelten die Inder zu nationalen, gegen England gerichteten Bewegungen auf. Einheitsfront Paris —Moskau gegen Japan? Tokio, 16. Juli. Die gesamte Presse Japans kommen tiert eingehend den Schritt der japanischen Regierung in Moskau und unterstreicht die Forderung, daß die in Man dschukuo eingedrungenen Sowjettruppen das Grenzgebiet sofort zu räumen hätten. Die Behauptung Moskaus, die Höhen um Schenfeng seien Sowjetgebiet, müsse schärfstens zurückgewiesen werden. Japan dürfe auch nicht dulden, daß Moskau mit der Aufrollung dieser Grenzfrage ähnliche Störungen versuche, wie sie schon von Frankreich bei den Paracel-Jnseln beabsichtigt worden seien. - Anscheinend sondierten Paris und Moskau gleichzeitig die Möglichkeiten einer mittelbaren Einmischung in den Chinalonflikt, was auf ein gemeinsames Vorgehen schließen lassen könne, wie es durch die materielle Unterstützung Han kaus besonders deutlich in Erscheinung trete.