 Zionistenkongreß in Genf bereits beendet." Genf, 25. August. Mit Rückficht auf die internationale Spannung hat der Zionistenkongreß nach einer Nacht sitzung bereits Freitagfrüh seine Tagung beendet, die sogar bei den Delegierten kein Interesse gefunden hatte. Der Vorsitzende der Exekutive, Weizmann, hat Genf bereits in der Nacht verlassen. Zahlreiche weitere Kongreßteilneh mer, darunter die 400 Vertreter der polnischen Juden, sind überstürzt abgereist. In den vom Kongreß angenommenen Resolutionen, die von Vertretern aus Großbritannien eingebracht wurden, wird mit besonderer Schärfe die im Weißbuch von 1939 an gekündigte neue Palästina-Politik der britischen Regierung abgelehnt. Die britische Palästina-Politik des' Weißbuches widerspreche allen bisherigen Interpretationen Purch Man datskommission, Völkerbund und England selbst. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 