 Vier Wochen vor den Olympischen Spielen. Berlin, 3. Juli. Bei dem festlichen Empfang der argen tinischen Olympia-Mannschaft im Berliner Rathaus gab es ein bezeichnendes Zwischenspiel. Als die offiziellen An sprachen beendet waren, trat plötzlich der bereits feit eini gen Wochen in Deutschland weilende argentinische Meister läufer und Marathonsieger von 1932, Zabala, vor seine Kameraden, um ihnen in einer temperamentvollen, von südländischer Begeisternng getragenen Rede seine Eindrücke von der über alle Erwartungen herzlichen Ausnahme in Deutschland und von den „geradezu einzigartigen" olym pischen Vorbereitungen der Reichshauptstadt zu schildern. Zabala hat nicht zuviel gesagt. Deutschland und seine Olympiastadt sind in jeder Hinsicht gerüstet! Vollendet sind die mächtigen Anlagen des Reichssportfeldes. Im Olympischen Dorf sind die ersten Ländermannschaften ein gezogen. Wie sie haben auch die mehr als 599 ausländi schen Ruderer und Kanufahrer in unmittelbarer Nähe der Regattastrecke in Grünau vorbildliche Unterkünfte. Das Heim der 699 Olympiakämpferinnen schließlich liegt unweit des Reichssportfeldes mitten im Grunewald und bietet gleichfalls alle nur erdenklichen Bequemlichkeiten. Ebenso vorzüglich wie die aktiven Kämpfer werden auch die mehr als 399'999 erwarteten Olympiagäste unter gebracht. Mehr als 399 999 ausgesuchte und sorgfältig überprüfte Einzelquartiere stehen bereit. Die großartige organisatorische Zusammenarbeit aller Berliner Verkehrsträger sichert eine einheitliche reibungs lose Abwicklung dieses Massenverkehrs. Allein die Berliner Verkehrs-Gesellschaft wird stündlich rund 49 999 Fahrgäste befördern können. Die Stadt selbst zieht ein wohl noch nie gesehenes Feiertagsgewand an. Allein rings um das Reichssportfeld sind 25 Straßen, Brücken und Tunnels entweder neu an gelegt oder wesentlich verbreitert und ausgebaut worden. Vom Aleranderplatz über den Adolf-Hitler- Platz zmch Reichssportfeld wird eine große Festftraße führen. Für ihre künstliche Schmuckgebung werden 35 Kilometer Girlanden und 40 000 Fahnentuch be nötigt. Nachts werden Scheinwerfer das Schloß, den Dom, das Brandenburger Tor und alle anderen bedeutsamen Baudenkmäler der Reichshauptstadt aus dem Dunkel heben. Für Unterhaltung, Abwechslung und Entspannung der Gäste ist in jeder Hinsicht gesorgt. Eine verständnisvolle Polizeibehörde hat zudem die Polizeistunde abgeschafft. Viele Veranstaltungen sollen Zeugnis ablegen von dem kulturellen und künstlerischen Wollen des neuen Deutsch lands. Neben den Wettbewerben auf allen Gebieten der bildenden Künste, der Literatur und der Musik innerhalb des olympischen Programms, neben den gewaltigen Dar stellungen auf der Dietrich-Eckardt-Bühne, neben den inter nationalen Tanzfestspielen und mehreren großen Kunstaus stellungen werden auch die Berliner Bühnen und Lichtspiel theater mit künstlerischen Spitzenleistungen aufwarten. Das Deutsche Opernhaus bereitet u. a. sieben festliche Richard Wagner-Aufführungen und mehrere Ballett-Uraufführun gen vor, und auch die Festspielpläne der Staatstheater und des Deutschen Theaters umfassen in vorzüglicher schau spielerischer Besetzung zahlreiche Aufführungen von Meister werken hervorragender deutscher und ausländischer Drama tiker. Dazu gesellen sich die im Rahmen der Kunstwochen durchgeführten Schloßkonzerte in der Goldenen Galerie und im Weißen Saal, Serenaden im Schlüterhof, Kirchen konzerte und Wagner-Festspiele. Darüber hinaus wird die gewaltige Ausstellung „Deutschland" am Kaiserdamm den in- und ausländischen Gästen einen noch nie dagewesenen Einblick geben in das kulturelle und geistige Leben Deutsch lands und in die Besonderheiten und Hauptsehenswürdig keiten der deutschen Landschaft. Umfassend ist ebenfalls die ärztliche Fürsorge während der Olympischen Spiele. Ständig stehen 60 ausgewählte Aerzte für die gesamte Zeit zur Verfügung, Zwei Ope rationsräume und sieben Rettungsstellen aus dem Reichs sportseld übernehmen die ärztliche Betreuung der Olympia- Kämpfer, und innerhalb der Stadt ist vom Hauptgesund heitsamt zusammen mit dem Roten Kreuz ein ständiger Bahnhofs- und Straßendienst eingerichtet. Der zu erwartende erhöhte Postbetrieb für Publikum und Presse hat zu einer Erhöhung des technischen Perso nals um 6000 Mann geführt. Der Rundfunk setzt etwa 250 Sprecher und annähernd 1000 Techniker zur Be dienung der 18 Sendegesellschaften ein.