 Nunmehr auch Litwinow-Finkelsteins Bilder entfernt. Warschau, 8. Mai. Die Polnische Telegraphen- Agentur macht in einer Meldung aus Moskau darauf aufmerksam, daß die Bilder Litwinow-Finkel sie ins, die bis zum Sonnabend noch in den Räumen des Außenkommissariats angebracht waren, jetzt entfernt worden feien. In dreser Maßnahme sei Wohl eine Bestäti gung dafür zu erblicken, daß er vollends in Ungnade ge fallen sei. Die Polnische Telegraphen-Agentur erinnert daran, daß man die Bilder Jeschows noch seiner Absetzung vom Posten des Innen- und GPU.-Kommissars noch monatelang in den sowjetrussischen Aemtern sehen konnte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 