 Der britische Kreuzer „Netztune" im Kieler Hafen. Kiel, 3. August. Der britische Kreuzer „Neptune", der anläßlich der olympischen Segelwettkämpfe Kiel einen Be such abstattet, hat Montag vormittag 10 Uhr den Kieler Hafen erreicht. Nach Verlassen der Holtenauer Schleuse feuerte der Kreuzer 21 Schuß Salut für die Landesflagge, die von der Salutbatterie Friedrichsort erwidert wurden. Anschließend feuerte der britische Kreuzer Ehrensalut für die Flagge des Kommandierenden Admirals der Marinestation der Ostsee. In diesem Augenblick hatte das britische Kriegs schiff die deutsche Kriegsflagge im Vormast gesetzt. Das im Hafen liegende Flottenflaggschiff „Admiral Graf Spee" erwiderte den Salut und setzte darauf die britische Kriegsflagge. Der dritte Salut des britischen Kriegsschiffes galt dem Flottenchef Admiral Förster. Der Kreuzer machte auf der Höhe von Bellevue an einer Boje fest.