 Oesterreichs Flieder eingegliedert. Wien, 16. März. Generalmajor W o Iff beigab 'sich am Mittwoch früh mit dem Chef des Stabes, Oberstleutnant des Generalstabes Korten, und feinem Stab zum öster reichischen Luftkommando, um die Eingliederung der öster reichischen Flieger in die deutsche Luftwaffe vorzunehmen. In der Halle des Lustkommandos empfing Generalmajor Loehr mit feinem Stabe die deutschen Offiziere und ge leitete sie in den" Ehrensaal, wo sie von den in Wien statio nierten österreichischen Fliegeroffizieren und den Beamten der Luftverwaltung erwartet wurden. Generalmajor Wolfs als Kommandeur der deutschen Luftstreitkräfte in Oesterreich sprach zu den österreichischen Kameraden. In feierlichen Worten hieß er die österreichi schen Flieger willkommen im Verbände der großen deut schen Luftwaffe. Er bringe den neuen Kameraden aus übervollem Herzen sein ganzes Können, seine ungeteilte Liebe entgegen, und ebenso freudig begrüße jeder Angehö rige der deutschen Luftwaffe und darüber hinaus des gan zen deutschen Volkes die Eingliederung der österreichischen Flieger. Ihre Leistungen beim Paradeflug vor dem Führer seien mustergültig gewesen. Mit dem Händedruck, den er jetzt mit Generalmajor Loehr wechsele, vollziehe er symbolisch die Aufnahme der bisherigen österreichischen Flieger in den dritten Wehrmachtsteil Deutschen Reiches.