 Reichsstelle Reichs-Kolonialverwaltungsschule. Berlin, 22. Juli. Am 15. Oktober 1938 wird mit dem ersten Lehrgang der Reich s-K olonialverwal fungsschule begonnen werden. Die Schirmherrschaft über die Schule hat der Reichs minister des Aeußern, von Ribbentrop, übernommen. Die Reichs-Kolonialverwaltungsschule wird eingegliedert in den dem Reichsminister und Chef der Reichskanzlei, Dr. Lammers, unterstehenden Reichsverband der Deutschen Verwaltungs-Akademien. Zur Lösung dieser neuen Aufgabe des Hauptamtes für Beamte bezw. des Reichsbundes der Deutschen Beamten ist eine Dienststelle „Reichsstelle Reichs-Kolonialverwaltungs fchule" errichtet worden, die dem Reichsbeamtenführer un mittelbar unterstellt ist. Mit der Leitung dieser Dienststelle ist Reichsstellenleiter Tourneau beauftragt. - Die Leitung der Schule ist dem Hauptreferenten für kolonialpolitische Fragen im Stabe des Stellvertreters des Führers, Generalkonsul Karlowa, übertragen. Ein Kuratorium, bestehend aus dem Beauftragten für Kolonialfragen beim Reichsbeamtenfllhrer, Reck, dem Leiter der Schule, Generalkonsul Kariowa, dem Reichs hauptstellenleiter V im Hauptamt für Beamte, Schnei der, dem Leiter der „Reichsstelle Reichs-Kolonialverwal tungsschule", Tourneau, und dem SS.-Oberführer im Kolonialpolitischen Amt der NSDAP., Peucer, wird am Schluß jedes Lehrganges prüfen, ob der Lehrgangsteilneh mer den Anforderungen gerecht wird. Zur Durchführung dieser Aufgaben sind bei der „Reichs stelle Reichs-Kolonialverwaltungsschule" zunächst drei Ab teilungen errichtet worden: Abteilung a: Schulleitung; Abteilung K: Politische und allgemeine Begutachtung; Abteilung e: Schulverwaltung.