 Danziger Note an Polen in der Schulsrage. Danzig, 1. September. Der Senat der Freien Stadt Danzig hat in eurer an die diplomatische Vertretung der Republik Polen gerichteten Note die bisherige Entwicklung der von polnischer Seite jüngst angeschnittenen Schulfrage dargelegt und die Danziger Auffassung begründet. Es wird in der Note zunächst betont, daß es nicht Schuld der Danziger Regierung sei, wenn die Erledigung der strittigen Fälle im Verhandlungswege unmöglich gemacht worden sei- denn die eigens hierfür angesetzten Verhand lungen, die wegen der Dringlichkeit noch vor der Vertagung der für das Schul- und Minderheitengebiet gebildeten Delegationen stattfinden sollten, feien durch das Verhalten Polens nicht zustandegekommen. Die Danziger Regierung legt nochmals dar,, daß es sich bei den strittigen Fällen um Kinder handelt, die hei Zu grundelegung der Vorschriften des Abkommens vom 18. September 1933 nicht einer Schule mit polnischer Unter richtssprache angehören könnten, und daß die Freie Stadt wie jeder Staat die Plicht habe, die Staatsangehörigen in ihrer Nationalität zu schützen und vor fremden Einwirkun gen zu bewahren. Zum Schluß wird erneut die Bereitwilligkeit der Danzi ger Regierung zum Ausdruck gebracht, in Verhandlungen über die Angelegenheit einzutreten, um im Interesse der Befriedung der Bevölkerung und des reibungslosen Zu sammenlebens Unzuträglichkeiten zu vermeiden.