 Zustrom schwedischer „Freiwilliger" nach Sowjetspanien. Stockholm, 26. Januar. Wie Astonbladet meldet, soll der Strom von „Freiwilligen" aus Skandinavien nach Sowjetsp a n i e n trotz des Nichteinmischungsabkom mens weiterhin anhalten. Das Blatt meint sogar, daß in der letzten Zeit eher eine Z u n a hme als ein Abflauen des Zustroms schwedischer „Freiwilliger" zu beobachten sei. In fast gleichmäßigen Zwischenräumen reisten kleinere Gruppen nach Paris und von dort weiter über die Pyrenäen. Hinter diesen gesetzwidrigen Werbungen soll, wie das Blatt er fahren hat, die K o m m u n i st i s ch e P a rtei des Landes stehen. Das Werbebüro selbst soll sich in den hiesigen Partei räumen befinden. Die Freiwilligen bekämen dort Fahr karten, Reisegeld und Empfehlungen an die große Werbe zentrale, die sich in Paris befinde. Zum Schluß stellt das Blatt die Frage, wer der Kom munistischen Partei, die selbst über keine genügenden Geld mittel verfüge, die Summen zukommen lasse, die für diese „Freiwilligen"-Werbung notwendig seien.