 Churchills „Athenia"-Schwindel am Pranger. Neuyork, 3V. Dezember. Unter der Ueberschrift: „Amt liche amerikanische Untersuchung ergibt, daß die Torpedie rung der „Ath enia" durch ein deutsches U-Boot nicht erwiesen," veröffentlicht das Hearstorgan Journal American den Washingtoner Agenturbericht, der unter Berufung auf maßgebende amerikanische Quellen die englischen Behaup tungen Lügen straft. Einzelheiten des vom I n t e r n a t i o n a l N e w s S e r vice mitgeteilten Untersüchungsergebnisses stimmen im allgemeinen mit den Aussagen überein, die zahlreiche von dem Neuyorker Vertreter des Deutschen N a ch r i ch t e ri ll ü r o s befragte Ueberlebende des „Athenia"-Unglücks sei nerzeit nach ihrer Rückkehr nach den Vereinigten Staaten gemacht haben. Daß die wenigen, die „ein U-Boot unbekannter Nationa lität" gesehen haben wollen, nach ihrem Aufenthalt in Eng land das Opfer einer regelrechten Kriegspsychose geworden waren, geht aus folgender Aussage hervor, in der diese „Zeugen." auf die Frage nach Einzelheiten ihrer Wahrneh mungen wiederholt bekundeten: „Wir saßen im Speisesaal, als die „Athenia" torpediert wurde." Wenige Stunden nach dem Einmarsch der Deutschen in Polen hatte sich also der Gedanke an eine mögliche Torpe dierung derart festgefressen, daß Personen, die vom Speise saal aus die Torpedierung unmöglich hätten beobachten können, eine andere Ursache ausschließen zu können glaubten.