 Blutige Unruhen in Französisch-Marokko: 15 Tote. Paris, 2. September. In Meknes in Französisch- Marokko kam es am Donnerstag Zu blutigen Unruhen gegen Maßnahmen der französischen Verwaltung. Infolge der in Marokko herrschenden Trockenheit war die Wasserversorgung in der Stadt rationiert worden. Die einheimische Bevölke rung sammelte sich darauf zu Protestkundgebungen, an denen Tausende teilnahmen. Als die Kundgeber die Polizeiketten durchbrachen und gegen die Präfektur vorrückten, wurde Militär eingesetzt, das mit Steinen beworfen wurde. Das Militär, das auch beschossen wurde, machte von der Waffe Gebrauch und stellte die Ruhe wieder her. 15 Tote und zahlreiche Verletzte blieben auf dem Platz. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 