 Heinkel-Jagdflugzeuge für Rumänien. Berlin, 27. September. Am Mittwoch verließen elf H e i n k e I-J a g d e i n s i tz e r des Baumusters He 112 den Heinkel-Werkflugplatz zum Ueb er fü hru ngsf l u g nach Rumänien. Die rumänische Luftwaffe, die nach den vorangegangenen Lieferungen jetzt über insgesamt 30 Heinkel-Jagdeinsitzer verfügt, hatte zur Uebernahme der Maschinen Flugzeugführer nach Deutschland entsandt. Vor kurzer Zeit erst meldete die Presse der neutralen Länder, daß deutsche Kampfflugzeuge trotz des Kriegszu standes termingemäß von Deutschland nach Skandinavien zur Ablieferung .gelangten. Dieser Bericht fand im gesam ten Ausland deshalb stärkste Beachtung, weil aus ihm einwandfrei hervorging, daß Deutschland auch unter den augenblicklichen Verhältnissen gewillt und in der Lage ist, den Ex port von Fluggerät aufrechtzuer halten. Im neutralen Ausland war man durch diese Tatsache besonders deshalb überrascht, weil kurz vor Ausbruch der Kampfhandlungen von englischer und französischer Seite immer wieder behauptet wurde, daß Deutschland im Kriegs salle feine Flugzeugproduktion nicht auf der bisherigen Höhe werde halten können, da es ihm an Rohmaterial feh len und sich vor allem auch ein starker Facharbeitermangel bemerkbar machen werde. Diese offensichtlichen Zweckmeldungen werden nun durch einwandfreie Tatsachen klar widerlegt' denn über den eige nen deutschen Bedarf hinaus kann die deutsche Luftfahrt industrie auch ihren Lieferungsverpflichtungen gegenüber neutralen Staaten nachkommen.