 Der Emir von Transjordanien schlägt Berichtigungen vor. London, 12. Juli. Der Emir Abdullah von Trans jordanien hat im Daily Telegraph seine Stellungnahme zum britischen Teilungsplan für Palästina bekanntgegeben. Er sei zwar, erklärt er, enttäuscht über die vorgeschlagene Aufteilung, sie könne aber angenommen werden, vorausge fetzt, daß gewisse für die Araber ungünstige Empfehlungen berichtigt würden. Die Araber hätten gewünscht, ganz Pa lästina zu behalten, aber es sei ihre Pflicht, unter den gegenwärtigen Umständen nachzugeben. Von arabischer Seite würden hinsichtlich der vorgeschla genen Grenzziehung einige Forderungen aufgestellt. Zu be mängeln sei, daß Jaffa von den übrigen arabischen Staaten abgetrennt werden solle und nur durch den vorgeschlagenen britischen Korridor erreicht werden könne. Fernex habe man den Juden die Regierung üher 300 000 Araber anvertraut, während die Araber nicht die Ober hoheit über die jüdischen Siedlungen im Jennine-Gebiet erhalten hätten. Die Araber forderten ferner den Einschluß des Jaffaer Korridors in das arabische Verwaltungsgebiet, wenn auch unter einem Mandatssystem. Schließlich forderten sie eine Vereinbarung, durch die die moralischen, kulturellen und religiösen Rechte der Araber innerhalb des jüdischen Staates garantiert würden. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 