 Weiter vorwärts in den Pyrenäen. Salnmanca, 18. April. Der nationalspanische Heeres bericht vom Ostersonntag meldet weitere Fortschritte der nationalspanischen Truppen in den Pyrenäen. Wichtige bol schewistische Stellungen am Eingang des Arantales - wurden erstürmt, wobei die Roten schwere Verluste erlitten. Im Abschnitt von Vinaroz wurden bei dem weiteren Vordringen nach Norden mehrere Dörfer genommen. An der Guadalajara-Front setzten die nationalspanischen Truppen 400 bolschewistische Tote bei, die in den Kämpfen an den Vortagen gefallen waren. Der Heeresbericht vom Montag bestätigt das Eindringen der Franco-Truppen in die Außenbezirke Tortosas und stellt fest, daß die Navarra- und die galicischen Brigaden so wie die Legionärsformationen in glänzenden Operationen den feindlichen Widerstand in den Provinzen Castellon und Tarragona brachen und allenthalben weitere Fortschritte machten. Südlich von Tortosa konnten die Ortschaften Santa Barbara, Amposta und Masos de Barberana besetzt werden. Die Zahl der Gefangenen und die Matermlbeute ist- außerordentlich groß.