 Für Aufhebung des Waffenausfuhrverbots. Washignton, 13. Juni. Der Außenausschuß des Abge ordnetenhauses hieß am Dienstag die „Neutralitätsvorlage" der Regierung gut, die in erster Linie die Aufhebung des Verbots der Waffenausfuhr an Kriegführende vorsieht. 12 Demokraten stimmten dafür, 8 Republikaner dagegen. Der Ausschuß nahm einen Zusatzantrag an, der die Be waffnung amerikanischer Schiffe im Handelsverkehr mit kriegführenden Staaten verbietet. Ein Vertreter des Staatsdepartements erklärte während der Beratung der Vorlage zynisch, die von Deutschland in der Ostmark und im Protektorat übernommenen Wasfenbe stände hätten Deutschland eine solche Ueberlegenheit gegen über England und Frankreich gegeben, daß ein NichtVerkauf von amerikanischen Waffen an alle Kriegführenden in einem europäischen Konflikt eine Begünstigung Deutschlands durch Amerika darstellen würde (!).