 Sämtliche Polen Besuche litauischer Verbände abgesagt. Warschau, 22. August. Bllle für die nächste Zeit ange kündigten litauischen Besuche in Polen sind im letzten Augenblick abgesagt worden. So sollte vom 28. August bis 2. September auch eine Polenfahrt litauischer Schriftsteller stattfinden, die ihren Höhepunkt in der feierlichen Ueberführung der Gebeine des litauischen Dichters Bilunas in sein Vaterland finden sollte. Es wird nun lediglich eine kleine Abordnung zur Ein holung des litauischen Dichters nach Zakopane kommen. Weiter waren ein Gegenbesuch -des Litauischen Auto mobilklubs und ein Besuch litauischer Genossenschaften in Polen vorgesehen.