 Schirach beschloß die Winterspiele der HJ. Garmisch-Partenkirchen, 26. Februar. Zum Abschluß der vierten Winterspiele der HJ. in Garmisch-Partenkirchen sprach am Sonntag Reichsjugendführer von Schirach. Er erklärte, die Winterspiele der HJ. seien eine der schönsten Veranstaltungen im Jahreslauf der nationalsozialistischen Jugend. Er dankte für die vorbildliche Durchführung der Wertkämpfe dem Reichssportführer von Tschammer u n d O st e n und dem Obergebietsführer Dr. Schlünder, der Gemeinde Garmisch-Partenkirchen, den Kampfrichtern des NSRL. und den übrigen Mitarbeitern bei der Durch führung. Der Reichsjugendführer erklärte dann, er sei glücklich, heute ans diesen Erfolg erzieherischer Arbeit zurückblicken zu können. Was der Führer einst vor vielen Jahren auf dem Gebiet der nationalsozialistischen Jugenderziehung gesagt habe, gehe heute seiner Verwirklichung entgegen. Für ihn als Erzieher sei es beglückend, daß das Maß persönlicher Tapferkeit, das einst Auslesegrundsatz der Führerschaft der NSDAP, in der Kampfzeit war, sich in der Wintersport lichen Arbeit der HJ. wieder als Auslesegrundsatz erweise. Nur der Tapfere sei berechtigt, in der Führung des Volkes zu wirken, und der S port sei die große Erziehungs schule der Tapferen.