 Streitigkeiten unter den Marxisten in Barcelona? Paris, 19. August. Paris Midi will aus Barcelona erfahren haben, daß dort unter den einzelnen „regierungs treuen" Elementen nicht gerade die schönste Eintracht herrsche. So ständen der Gewerkschaftsverband und der Iberische Anarchistenverband innerhalb der Volksfront im Gegensatz zu der nach ihrer Ansicht allzu verbürgerlichten katalanischen Regierung, zu anderen Arbeitervereinigungen und zur Bürgergarde. Diese habe Auftrag erhalten, den Anarchisten und Gewerkschaften die eben erst verteilten Waffen wieder abzunehmen. Die Gewerkschaftler und die Anarchisten sollen ihre Anhänger angewiesen haben, auf jeden zu schießen, der sie entwaffnen wolle.