 Prag soll bei Einsparungen auch an Genf denken. Prag, 27. Oktober. Zu den Sparmaßnahmen im tschecho-slowakischen Außenministerinm und im auswärtigen Dienst überhaupt schreiben die rechtsstehenden Narodny Nowiny, man möge im Zuge dieser Maßnahmen auch an die teure Mitgliedschaft bei der Genfer Liga denken. Sie habe in den kritischsten Tagen kein einziges Wort der Sympathie für die Tschecho-Slowakei gehabt, obwohl die Tschecho-Slowakei sich seinerzeit stets für Genf exponier: habe. Im September sei sowohl der Rat als auch die Voll versammlung in Genf zusammengetreten, man habe jedoch, wenn man von Litwinow absehe, mit keinem Worte der Tschecho-Slowakei Erwähnung getan.