 19 Jahre Reichszeugmeister. « Berlin, 29. Januar. Anläßlich des 10jährigen Dienst jubiläums des Reichszeugmeisters Büchner fand im Saal der Reichszeugmeisterei in München eine Ehrung von Pg. Büchner durch den Reichsschatzmeister Schw a r z statt. An wesend waren auch der Stabsleiter des Reichsschatzmeisters, Hauptdienstleiter Saupert, sämtliche Leiter der Haupt ämter des Reichsschatzmeisters und die Abteilungsleiter der Reichszeugmeisterei. In einer ehrenden Ansprache dankte Reichsschatzmeister Schwarz seinem Reichszeugmeister für die zehnjährige, um sichtige und aufopferungsvolle Arbeit, würdigte seine großen Verdienste um die Partei und überreichte ihm sein Bild so wie ein Geschenk.