 Das NSFK. beim Fliegertrefsen am Plattensee. Berlin, 8. September. Auch in diesem Jahre findet wieder das traditionelle Fliegertreffen am Plat tensee statt, das mit einem für den 8. und 9. September ausgeschriebenen Sternflug eingeleitet wird. Im Sternflug kommt es darauf an, eine möglichst große Kilometerzahl zurückzulegen. Anschließend an das Fliegertreffen wird ein dreitägiger Rundflug durch Ungarn durchgeführt. Der Korpsführer des Nationalsozialistischen Flieger korps entsendet zu den Veranstaltungen sechs Flugzeuge, und zwar: Flugzeugführer Sachsenberg auf Klemm KI. 35, Flugzeugführer Ludwig Elf lein auf Messer schmitt-Taifun, Flugzeugführer Löwe auf Messerschmitt- Taifun, Flugzeugführer Neu burger auf Bücker-Jung malln, Flugzeugführer Meyer auf Focke-Wulf Stieglitz, Flugzeugführer Schulze - Eckard auf Klemm Kl. 32. Außerdem beteiligen sich am Fliegertreffen das bis zum 12. September dauert, fünf deutsche Privatflugzeuge. An Flugzeugführern werden u. a. der Kunstflieger Emil Kropf-Hamburg und W i e sn e r - Berlin teilnehmen.