 Schleichwege des Judentums. Warschau, 27. April. Auf die Ausbreitung der freimau rerischen Logen und Organisationen in Polen weist die 'Katholische Presseagentur hin. Den meisten dieser Logen, die in letzter Zeit neu gegründet worden seien, gehörten hauptsächlich Juden an. Die Gründung dieser Logen, die der internationalen Odd-Fellow-Organisation angehö ren, wurde von der Tschechoslowakei aus vorgenommen. Im polnischen Parlament ist kürzlich ein Gesetzantrag eingebracht worden, der ein Verbot sämtlicher Freimaurer logen vorsieht.