 Labour Party gegen marxistisch-kommunistische Einheitsfront. London, 26. Mai. Anläßlich der Auflösung der soge nannten Sozialistischen Liga hat der Vollzugsausschuß der englischen Labour Party eine Erklärung veröffentlicht, in der die Betätigung der marxistisch-kommunistischen Ein heitsfront, der sich die Sozialistische Liga angeschlossen hatte, erneut scharf verurteilt wird. Der Vollzugsaus schuß fordert alle Mitglieder der Arbeiterpartei auf, sich einer weiteren Zusammenarbeit mit den Kommunisten und der Unabhängigen Labour Party zu enthalten.