 Keelung-Zwischenfall beigelegt. London, 13. April. Auf eine Anfrage des Labour-Ab geordneten Fletcher im Unterhaus konnte Außenminister Eden erklären, daß der sogenannte Keelung-Zwischensall zwischen England und Japan beigelegt sei. Bei diesem Zwischenfall handelte es sich bekanntlich um englische Be schwerden über Mißhandlung britischer Matrosen durch ja panische Polizeibeamte. Im einzelnen erklärte Eden, daß der Generalgouvernur von Formosa dem englischen Konsul in einem Brief, in dem er den unerfreulichen Zwischenfall bedauerte, ankündigte, daß Schritte unternommen werden würden, um eine Wieder holung zu verhindern. Der Generalgouverneur habe den beteiligten Polizisten einen Verweis erteilt, weil sie Hand an einen in Untersuchung befindlichen Matrosen gelegt und einem britischen Offizier gegenüber eine unangebrachte Sprache geführt hätten. Der Brief schließe mit dem Wunsch, daß der Zwischenfall damit beigeigt sein möge. Der bri tische Konsul habe eine entsprechende Erklärung abgegeben und dem Generalgouverneur von Formosa versichert, daß er auf die Mitarbeit britischer Behörden bei der Verhinde rung ähnlicher Zwischenfälle in Zukunft rechne. Eden schloß, daß diese Regelung der britischen Regierung annehm bar erscheine. Er nehme an, das Haus stimme mit ihm darin überein, daß man mit der Beilegung dieses Vorfalls Zufrie den sein könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 