 Das Flüchtlingsproblem vor dem Pariser Ministerrat. Paris, 18. Februar. Einer amtlichen Verlautbarung zu folge hat sich der französische Kvbinettsrat vom Sonnabend insbesondere mit den Problemn befaßt, die sich aus dem Aufenthalt der Zahlreichen rotspanischen Flüchtlinge auf französischem Gebiet ergeben. Besonders Innenminister Sarraut, Ministerpräsident Daladier, Außenminister Bonnet und Gesundheits minister Rueart hätten diese Frage von den verschieden sten Gesichtspunkten ihres jeweiligen Arbeitsbereiches aus behandelt. In der Verlautbarung wird die aufopfernde Zu sammenarbeit der militärischen und zivilen Behörden eben so wie der gesamten französischen Bevölkerung der Grenz gebiete besonders lobend erwähnt. Der Gesundheitsminister habe sich bemüht, verschiedene in der Presse erschienene Behauptungen über die Sterblich keit unter den Flüchtlingen zu widerlegen. So seien bei spielsweise von 4000 Kriegsverletzten, die in Cerbere die Grenze überschritten hätten, nur 19 gestorben. Die Gesamt zahl der Verletzten und Kranken belaufe sich gegenwärtig auf 11 000 gegenüber 350 000 Flüchtlingen. Es ist beschlossen worden, auf diplomatischem Wege so schnell wie möglich eine Rückbeförderung der zivilen und militärischen Flüchtlinge nach Spanien sicherzustellen.