 Der amerikanische Militärattache in München. München, 6. April. Der Militärattache der Vereinigten Staaten von Amerika, Mr. Smeth, wurde am Dienstag vormittag im neuen Verwaltungsbau der Reichsleitung der NSDAP, von Reicksschatzmeister Schwarz empfangen. Der Reichsschatzmeister brachte hierbei den Wunsch und die Hoffnung zum Ausdruck, daß die Hauptstadt der Bewegung, der neue Verwaltungsbau und alles das, was der Gast in München sehen werde, ihm einen lebhaften Begriff von den nationalsozialistischen Zielen und Bestrebungen vermitteln möge. Der Attache bekundete für die Einrichtungen des neuen Verwaltungsbaues größtes Interesse. Der Reichsschatz meifter vermittelte dem Gast in großen Zügen ein Bild der Verwaltung der NSDAP. In den Nachmittagsstunden besichtigte der amerikanische Militärattache den Reichsautozug „Deutschland" und den Hilfszug „Bayern". Es ist bemerkenswert, daß der Gast bei dieser Gelegenheit die Verwendungsmöglichkeit und Wich tigkeit solcher Züge bei Katastrophen von dem Ausmatz der Mississippi-Ueberschwemmungen in den Vereinigten Staaten hervorgehoben hat.