 „Staatsgefährliche" Stiefel. Prag, 22. Mai. In den Reichen berger Messe hallen sollte am Freitag eine von der Sudeten deutschen Partei einberufene Kulturkundgebung statt finden, zu der über 16 066 Personen erschienen waren. Die Versammlung wurde aber während der Rede Con rad Henleins p o I i z e i I i ch a u f g e I ö st. Schon vor Beginn der Versammlung war es zu einem be zeichnenden Vorfall gekommen, als die Polizei alle Per sonen mit Stiefeln verhaftete. Praktisch wurde durch diese bisher einmalige Maßnahme die gesamte Ordnerschaft der Kundgebung erfaßt. 169 Ord ner wurden verhaftet und geschlossen zur Polizeibehörde ge führt. Darunter befand sich auch der Kraftwagenlenker Con rad Henleins. Als Senator Weller und Abgeordneter Obrlik gegen die Verhaftung Einspruch erheben wollten, wurde der Abgeordnete Obrlik von einigen Polizisten sogar tätlich angegriffen. lieber die näheren Umstände der Versammlung und ihre Auflösung schreibt das Blatt der Partei Conrad Henleins, Die Zeit: Schon lange vor Versammlungsbeginn strömten die Massen der Kundgebungsteilnehmer in wen Versammlungs raum. Conrad Henlein war bereits am Nachmittag von Reichenau kommend in Reichenberg eingetroffen. Die Tagung nahm nach dem Zwischenfall mit den Verhafteten vorerst einen ruhigen Verlauf. Als erster sprach Abgeord neter Rudolf Sandner über das Thema „Warum Kul turpolitik"? Dann beschäftigte sich der Leiter des Kulturpolitischen Amtes, Franz Höller, mit dem Thema „Sudetendeutscher AkLirusmus" und „Deutsche und tschechische Kulturpolitik". Der Redner wurde während seiner Ausführungen Zweimal verwarnt, das eine Mal, als er gegen den Entwurf zum geplanten neuen Hochschulaesetz Stellung nahm. Diese Verwarnung ist um so bemerkenswerter, als es sich bei der Kritik eines Entwurfs ereignete, der ja noch nicht Gesetz geworden ist, und zum zweiten deswegen, als dieser Ent wurf ja auch allgemein in Hochschulkreisen abgelehnt wurde, so zum Beispiel vom Fachverband der Hochschulprofessoren, vom Deutschen Juristentag in Brünn und in zahlreichen publizistischen Artikeln hervorragender Fachleute. Nun betrat Conrad Henlein das Rednerpult, vom brausendem Beifall der Tausende begrüßt. Er trat in seinen Ausführungen für eine kulturelle Befriedung zwischen den Völkern des Staates ein und stellte heraus, daß es nur eine völkische Kultur geben könne. Eine andere Lösung bedeute nichts anderes als dekadente Untergangserschei nungen. Im weiteren Verlauf seiner Rede wandte er sich gegen kleinliche Bücherverbote und führte als bezeichnendes Beispiel von bürokratischem Chauvinismus an, daß es geradezu als Verbrechen gelte, Persönlichkeiten, die in der gesamtdeutschen Kultur anerkannt sind, Zu bewundern und sie sich zum Vorbild zu nehmen. Bei dem Satze: „Der fast in der ganzen Welt übliche Deutsche Gruß ist keinesfalls eine Provokation gegen das tschechische Volk" wurde er vom anwesenden Regierungsver treter verwarnt. Nach dieser Verwarnung fuhr Conrad Henlein fort: „Damit wird der Staat nicht erschüttert". Als zur Bekräftigung dieser Feststellung aus dem Saal ein tausendstimmiges „Nein" erscholl, wurde Conrad Henlein zum zweiten Male verwarnt und die Kundgebung gleichzeitig für geschlossen erklärt. Die Kund gebungsteilnehmer hielten trotz Fehlens jedweden Ord nungsdienstes mustergültige Disziplin und räumten binnen kurzem den Saal, ohne daß es zu weiteren Zwischenfällen gekommen wäre.