 Die Sicherheitszone im Hafen von Barcelona. London, 21ß November. Die Sicherheitszone im Hafen von Barcelona ist, wie nunmehr bekannt wird, der britischen Regierung auf dem Wege über die Admiralität mitgeteilt worden. Der Konteradmiral, der das 3. britische Kreuzer geschwader vor Palma kommandiert, hat an Bord des Kreuzers „Arethusa" eine funkentelegraphische Mitteilung des Militärgouverneurs von Mallorca erhalten, über die er wie folgt berichtet: „Der Militärgouverneur von Mallorca hat mir mit geteilt, daß die Sicherheitszone, die durch den Marinestab im Hafen von Barcelona für ausländische und neutrale Schiffe festgesetzt worden ist, in dem Gebiet besteht, das sich Zwischen dem Lande und der offenen See südlich einer Lime erstreckt, die parallel zum 41. Breitengrad 20,3 Minutew nördlich verläuft' er wünscht, daß diese Mitteilung an die Schiffe anderer Nationen weitergeleitet wird. Französischen und italienischen Schiffen in Palma ist die gleiche Mit teilung gemacht worden." Die britische Admiralität erklärt zur Erläuterung dieser Erklärung, daß es sich ungefähr um eine Linie handelt, die vom Osten nach Westen verläuft, etwa Meilen südlich des Leuchttumrs auf dem Wellenbrecher von Barcelona.