 Der Empfang zu Ehren von Staatssekretär Funk. Paris, IT September. An dem vom Handelsminister Chapsal, dem Unterstaatssekretär im Handelsministe rium, Hymans, und dem Generalkommissar der Welt ausstellung, Labbe, im Ausstellungsrestaurant Roi Ge orge zu Ehren des deutschen Staatssekretärs Funk ge gebenen Essen nahmen u. a. Staatsminister Sarraut, der deutsche Botschafter in Paris Graf Welezeck, der französische Botschafter in Berlin Franyois-Poncet, Reichskommissar Ministerialdirektor Ruppel, Staatsrat Wilhelm Furtwängler, der Präsident des fran'zösi sischen Olympischen Komitees Massard und zahlreiche führende Persönlichkeiten teil. Handelsminister Chapsal begrüßte Staatssekretär Funk auf das herzlichste und betonte, daß man das Gelingen der Deutschen Kulturwoche zum großen Teil ihm verdanke. * Staatssekretär Funk bedankte sich auch bei dieser Ge legenheit für die Aufnahme, die er und mit ihm alle Mit wirkenden der Deutschen Kulturwoche in Paris gefunden haben.