 Zustimmung in Belgien zur Anerkennung Francos» Brüssel, 31. Oktober. Die Ankündigung des Minister präsidenten Spaak, Belgien werde einen offiziellen Ver treter nach Burgos senden, ist, von dem größten Teil der bel gischen Oeffentlrchkeit und der Presse mit Zustimmung auf genommen worden. Lediglich die Marxisten sind natürlich nicht ganz damit einverstanden: hierüber wird am kommenden Wochenende auf emem Parteikongreß beraten werden. Die Gruppe Vandervelde erklärt, daß sie unter keinen Umständen die Aufnahme von Beziehungen mit Burgos billigen werde. Vandervelde selbst hat damit gedroht, daß die Sozialdemo kraten aus der Regierung austreten würden. Man mißt die ser Drohung wenig Bedeutung bei. In politischen Kreisen besteht kein Zweifel, daß die über wiegende Mehrheit der Sozialdemokratischen Partei sich auf dem Parteikongreß für die Politik Spaaks entscheiden werde.