 Das Ehrenwort gebrochen! Kopenhagen, 28. September. Wie aus Reykjavik gemeldet wird, ist die Besatzung des englischen Flugzeuges, das am Dienstag bei dem Hafenplatz Raufarhöfn eine Not landung vornehmen mußte, geflüchtet. Nach dem Unfall hatte der Pilot des Fingzeuges, das beschlagnahmt wurde, den isländischen Behörden sein Ehren wort gegeben, daß er nicht versuchen werde, die Insel zu verlassen. Nach den bisher vorliegenden Meldungen Haber die englischen Flieger unter Bruch des gegebener Ehrenwortes ihr Flugzeug heimlich startbereit gemacht und sind, bevor die isländischen Wachen eingreifen konnten, entflohen. Die dänische Negierung hat, wie amtlich bekanntgegeben wird, ihren Gesandten in London angewiesen, im Namen der isländischen Regierung bei der englischen Regierung Protest zu erheben. Die ausländischen Interessen Islands werden bekannt lich nach dem das dänisch-isländische Verhältnis regelnden Bundesvertrag von 1918 von Dänemark wahrgenommen.