 Tokio: „Geeignet für eine weitere friedliche Verständigung." Tokio, 16. September. Wie auch das japanische Außen amt mitteilt, haben mehrere Unterredungen zwischen dem japanischen Botschafter in Moskau und dem Außenkommissar Molotow zu einem Abkommen über die Einstellung der Feindseligkeiten an der mandschurischen Grenze geführt. Militärische und politische Kreise Tokios bemerken dazu, daß das U e b.e r e i n k o m m e n gerade in dieser Zeit von weittragender Bedeutung und geeignet sei, eine weitere friedliche Verständigung auch in den übrigen schwe benden Fragen zwischen beiden Ländern, insbesondere in den Grenzfragen, herzustellen. Bisher, so heben die militärischen Kreise hervor, sei der Zwischenfall am Buir-Nor ein ernstes Hindernis für die Wiederherstellung von normalen Beziehungen zwischen der Sowjetunion und Japan gewesen. Deshalb und auch wegen anderer verschiedener Gesichtspunkte sei das in Moskau ge troffene Uebereinkommen zu begrüßen. Kaperflotten ausgerüstet und ausgesandt, um auf den Meeren dem britischen Staatsschatz zusätzliche Einnahmen zu verschaffen. Da diese Aufträge häufig mit erheblichen 'Ge fahren verbunden waren, wurde den in staatlichem Auftrag handelnden Seeleuten als Anreiz und Risikoprämie ein Anteil an der Beute zugesichert. Diese Praxrs, di.e wir in Deutschland nicht kennen, ist nunmehr von England und auch von Frankreich wieder auf genommen worden, und aus der Tatsache, daß den Offizie ren und Mannschaften der aufbringenden Schiffe volle 25 VH. des Reingewinns zugeteilt werden, kann man viel leicht schließen, daß man auch heute wieder derartige Unter nehmungen als mit erheblichen Gefahren verbunden be trachtet.