 Weiterer Vormarsch der Japaner in Nordchina. Tokio, K. September. Das Hauptquartier der japanischen Nordchina-Garnison meldet einen weiteren erfolgreichen Vormarsch der japanischen Truppen südwestlich von Kai gan. An der Schansi-Tschachar-Grenze wurde bei Deu tschen in der Nähe von Suiyuan die Eisenbahnlinie über schritten. Gleichzeitig konnten die japanischen Truppen im Süden von Tientfin bis Matschang Vordringen und die chi nesischen Stellungen am Matschang-Fluß angreifen, dessen Dämme von den Chinesen zur Verteidigung der Stadt Matschang durchstoßen worden waren. Durch die letzten Operationen konnten die Japaner eine zusammenhängende Front herstellen, deren Flügel auf der einen Seite bis nach Suiyuan an der Grenze der Provinz Tschachar und auf der anderen Seite bis nach Matschang vorgeschoben sind.