 Göring zeichnet vier verdiente Männer aus. Berlin, 25. April. Generalfeldmarschall Göring hat als Schirmherr der Lilienthal-Gesellschaft für" Luftfahrt forschung den Staatssekretär der Luftfahrt und General infpekteur der Luftwaffe, Generaloberst Milch, Zum Ehrenpräsidenten der Lilienthal-Gesellschaft und den Gene ralluftzeugmeister, Generalleutnant Udet, zum Präsiden ten der Gesellschaft ernannt. Ferner hat Generalfeldmarschall Göring als Präsident der Deutschen Akademie der Luftfahrtforschung den Pro fessor Mes sersch m i d t, Augsburg, zum wissenschaft lichen Vizepräsidenten der Akademie der Luftfahrtsorschung ernannt. Dr.-Jng. To dt, Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, wurde von ihm als Außerordent liches Mitglied in die Akademie aufgenommen.