 Tokio: „Englands wahres Gesicht erkannt." Tokio, 16. August. Die Geschäftsträger der Vereinigten Staaten von Amerika und Frankreichs sprachen im japani schen Außenamt vor und erhoben im Namen ihrer Regie rungen Vorstellungen, wobei sie betonten, daß die Vereinig ten Staaten und Frankreich hinsichtlich der Währungsfrage und der Auslieferung der Silbervorräte in den Konzessionen gemeinsame Interessen mit England hätten. Wie man in politischen Kreisen Tokios hierzu erfährt, hat die japanische Regierung diese Vorstellungen entschieden zurückgewiesen und erklärt, daß Japan Wirtschaftsfragen ausschließlich mit England erörtern werde. Das gutunterrichtete Blatt Tokio Asahi Schimbun er klärt in diesem Zusammenhang, daß das Vorgehen Ameri kas und Frankreichs ein deutliches Kennzeichen für die Frontbildung der Demokratien gegen Japan sei mit der Absicht, aus die Verhandlungen in Tokio zugunsten Eng lands einen Druck auszuüben. Dieser Versuch Englands, so betont Mijaho Schimbun, Frankreich und Amerika gegen Japan auszuspielen, lasse Englands wahres Gesicht erkennen und werde für die Ge staltung der englisch-japanischen Beziehungen wenig förder lich sein. Die feindliche Haltung Englands werde vielmehr der antibritischen Bewegung in Japan und China neuen Auftrieb geben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 