 Englands „Interesse" für die Inden in Rumänien. Warschau, K. Januar. Die Polnische Telegrafenagen tur berichtet über die britis ch-f ranzösische Inter vention in Bukarest zugunsten der 800 000 Juden in Rumänien, dieser Schritt sei britischerseits auf die Befürch tung zurückzuführen, daß die Aussiedlung so zahlreicher Juden aus Rumänien Großbritannien nötigen würde, sei nen bisherigen Standpunkt in der Einwanderungshraae nach Palästina einer Revision zu unterziehen. Die britische Regierung wolle aber in dem augenblicklichen Uebergangs stadium die Palästinafrage durch eine weitere Verärgerung der Araber nicht stärker belasten und wünsche daher, die bis herigen Einwanderungsbeschränkungen, die für Palästina gelten, aufrechtzuerhalten. Dziennik Narodowe schreibt, wenn man die Gründe für diese nicht alltägliche diplomatische Einmischung in die in neren Angelegenheiten eines fremden Staates in die nor male Sprache übersetze, dann sei festzustellen, daß England unter dem Mäntelchen angeblicher Menschenliebe in Wirk lichkeit nur seine eiaenen Interessen wahrnehme, da es mit den eigenen in Palästina schon vorhandenen Juden bereits genug Schwierigkeiten habe.