 Musterung bei der Britischen Legion. London, 4. Oktober. Die Führung der Britischen Legion hat am Dienstag damit begonnen, die tausend ehemaligen englischen Frontkämpfer auszusuchen, die den Polizei dienst in den Abstimmungsgebieten des Sudetenlandes durchführen sollen. Allen Freiwilligen, die deutsch sprechen können, wird selbstverständlich der Vorzug gegeben. Die Legionäre werden eine einheitliche blaue Uniform tragen. Sie werden keine Waffen, sondern lediglich einen Stock tragen und alle die gleiche Besoldung, unab hängig von dem jeweiligen Range erhalten. Die Legionäre werden unter der Führung des Leiters des Landesverbandes der Britischen Legion. Sir Francis Fether st o n eG od - l e y stehen.