 Das „Pilsudski-Haus" wird nach Warschau gebracht. Warschau, 13. August. Der Expreß Poranny veröffent licht eine Unterredung mit dem Vorsitzenden des Polnischen Frontkämpferverbandes, General Gorecki. Danach soll das „Pilsudski-Haus", das die Stadt Magdeburg dem pol nischen Staat zum Geschenk gemacht hat, auseinander ge nommen und ans dem Wasserweg nach Warschau transpor tiert werden, wo es als Erinnerungsstätte wieder ausge stellt werden soll. Die Entscheidung, wo das Haus in War schau aufgebaut wird, soll die Witwe des Marschalls fällen. In der Unterredung erklärte General Gorecki zum Schluß, er möchte mit Nachdruck unterstreichen, daß diese Geste der Stadt Magdeburg und ihres Oberbürgermeisters die polnische Nation mit großer und aufrichtiger Dankbar keit erfüllt habe. Darum beabsichtige er auch, zur feierlichen Eröffnung des Hauses in Warschau den Magdeburger Ober bürgermeister Mark mann einzuladen.