 Bolschewistischer Dampfer aufgebracht. San Sebastian, 4. August. Am Dienstag traf im Hafen Pasajes bei San Sebastian der von den Nationalen durch einen Handstreich gekaperte bolschewi st i s ch e 55M t große Handelsdampser „Arichachu" ein. Das Schiff hatte einen englischen Hafen angelaufen und befand sich auf der Weiterfahrt nach Sowjetrußland, um dort Kriegsmaterial für die spanischen Bolschewisten zu laden. Auf hoher See war das Schiff von nationalgesinnten Ma trosen gezwungen worden, Kürs nach San Sebastian zu nehmen. Die 30kLpfige Besatzung hatte sich dem nationalen Kommando widerstandslos zur Verfügung gestellt. Das Schiff gilt als ein besonders guter Fang, da es bis her zahlreiche Waffentransporte für die Bol schewisten durchgeführt und sogar zwei Mal die nationale Blockade bei der Meerenge von Gibraltar durchbrochen hatte.