 Großfeuer in Düren. Düren (Rheinland), 24. November. In einem zwei stöckigen Möbelhaus in Düren brach am Dienstag vormittag ein Jener aus, das sich mit rasender Geschwindigkeit über das ganze Gebäude und auf eine im Hinterhaus eingerich tete Schreinerei ausbreitete. Ein an das Möbelhaus anschlie ßendes dreistöckiges Eckhaus konnte nur mit großer Mühe von der völligen Vernichtung bewahrt werden. Das Möbel haus mitsamt einem großen Möbellager sowie die Schrei nerei im Hinterhause brannten vollständig aus. Der Scha den wird auf weit über 100 000 RM geschäht. Vier Feuer wehrleute trugen Rauchvergiftungen davon, einige andere erlitten Brandwunden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 