 Tbkio zu den Moskauer Verhandlungen. Tokio, k. August. In offiziellen japanischen Kreisen faßt man das Ergebnis der ersten Unterredung Schigemitsu— Litwinow-Finkelstein in Moskau am 4. August wie folgt zusammen: Beide Parteien stimmten in der Bereitschaft, den Zwischen fall freundschaftlich beizulegen, überein. Sie seien grundsätz lich einverstanden, daß die Feindseligkeiten eingestellt und eine Grenzkommission eingesetzt werden. Unterschiedliche Auffassungen beständen über die Frage des „Status quo ante" und den Verlauf der Grenzlinie. Japan bestreite die einseitige Auslegung des Hunschun-Vertrages und fordere deshalb vor der Klärung der Rechtslage, daß beide Teile das umstrittene Schangfeng-Gebiet räumten. Mithin sei eine Einigung über den Vorschlag Ja pans und den Gegenvorschlag Moskaus in grundsätz lichen Fragen erzielt worden. Dagegen bestehe vor läufig keine Einigung über die Behandlung der Rechtslage, da Moskau vor der Eröffnung der Verhandlungen die An erkennung einer Grenze durch Japan zur Bedingung mache, die selbst nach dem Hunschun-Vertrag durchaus verschiedene Auslegungen zulasse. Der japanische Botschafter in Moskau, Schigemitsu, werde voraussichtlich beauftragt werden, in diesem Punkt eine Einigung dahin zu versuchen, daß zunächst beide Teile unter Vermeidung von Erörterungen der Grenzfrage das umstrittene Gebiet räumten und daß erst eine gemischte Grenzkommission eine Verständigung über den Verlauf der Grenze herbeiführe.