 Gegen den Preiswucher in Frankreich. Paris, 15. Oktober. Wirtschaftsminister Spinasse hat am Mittwoch in einer Rundfunkansprache strenges Ein schreiten gegen Preiswucher und* Spekulation angekündigt. Zehn Fälle von Preistreibereien seien bereits aktenmäßig festgelegt und würden den Gerichten zur Einleitung einer Strafverfolgung übergeben. Der Minister erklärte, er er kenne an, daß die neuen Sozialgesetze ein gewisses Anziehen der Preise rechtfertigen hönnten, aber nicht um 30 oder V) v. H., wie dies in einigen Fällen schon festgestellt worden sei. Die französischen Inlandspreise müßten sich innerhalb der Abwertungsgrenze halten. Die Vorschüsse, die Zur Ueberbrückung dem Handel und der Industrie bisher zur Verfügung gestellt worden seien, beliefen sich auf rund eine Milliarde Franken.