 Rooseveltsche Konjunkturgeschäfte. Washington, 28. Juli. Der Vertreter des Baumwoll staates South Carolina, Senator Byrnes, gab den Ab schluß von Verhandlungen zwischen den Vereinigten Staa ten und Frankreich sowie der Schweiz über den Verkauf von 175 966 Ballen Baumwolle bekannt. Es handelt sich um Baumwolle, die von der USA-Regierung beliehen worden ist. Sie wurde sechs Dollar unter Weltmarkt preis je Ballen abgegeben. Interessant ist, daß die Käufer verpflichtet sind, die Baumwolle fünf Jahre lang als militärische Reserve auf zuspeichern und dadurch vom Markt fernzuhalten. Verhand lungen mit einem dritten namentlich nicht genannten Lande auf gleicher Basis seien im Gange. Byrnes fügte hinzu, das Geschäft ähnele dem Tausch abkommen zwischen den Vereinigten Staaten und England (666 666 Ballen Baumwolle gegen 157 Millionen Pfund Gummr), nur daß das neue Geschäft Barzahlung vorsehe.