 Die Liberale Partei Belgiens gegen die Rerbewequng. Brüssel, 1 ist Oktober. Der Nationalrat der Liberalen Par tei hielt am Sonntag eine Generalversammlung ab, in der die Politik der Partei unter dem Gesichtspunkt der neuesten innerpolitischen Entwicklung behandelt und für die Zukunft festgelegt wurde. Die Versammlung sprach sich gegen die Bil dung einer „Volksfront" in Belgien aus, erklärte jedoch den Beitritt der Liberalen Partei zu der von dem Außenminister Spaak kürzlich angeordneten Konzentrationsbewegung gegen den Nexismus.