 Prag liquidiert kommunistische Hetzvereine. Prag, 17. November. Nach der behördlichen Einstellung der Tätigkeit der tschecho-slowakischen Kommunistischen Par tei wird nunmehr die Liquidation derjenigen Vereine durch geführt, die die Zersetzungsarbeit der Bolschewisten unter stützten. Bisher wurden eingestellt (neben der bereits gemeldeten „Liga für Menschenrechte") die Tätigkeit des Vereins „Solidata", des „Verbandes der Jugend" und des Vereins „Arbeiterwache". Ferner wird es zur Liquidation des Ver eins „Föderation proletarischer Körpererziehung" kommen.