 Der bürgerliche Ungehorsam in Indien verkündet. Amsterdam, k. März. Die Führer der indischen nationa listischen Bewegung haben sich mit der Forderung an ihre 6 Millionen Anhänger in Indien gewandt, im Kampf gegen England und für die Unabhängigkeit Indiens ver schärfte Selbstdisziplin Zu üben. Diese Selbstdisziplin werde dadurch gefördert, daß die indischen Nationalisten die Tuche für ihre Kleider selbst spännen. Diese Aktion bilde die Einleitung für die auf der Jahresversammlung der Indischen Kongreßpartei zu be schließende Verfügung einer Kampagne bürgerlichen Ungehorsams in Indien, durch die erreicht werden solle, daß Großbritannien dem Lande das Recht einräume, sich selbst eine Verfassung zu geben. In diesem Zusammenhang erklärte Gandhi vor seinen Anhängern, die bürgerliche Ungehorsamkeitskampagne ver lange von den Indern, daß sie sich die gleiche strenge Diszi plin auferlegten, die in einem modernen Heere notwen dig sei. Die von England ausgestellten Behauptungen, die Kon greßpartei vertrete lediglich die Ansichten der indischen Hindubevölkerung seien nicht wahr. Die Kongreßpartei zähle mehr mohammedanische Mitglieder als der Moham medanische Bund in Indien, außerdem werde am 19. März auf der Jahresversammlung der Indischen Kongreßpartei ein Mohammedaner den Vorsitz führen.