 „Entscheidenden Zeiten entgegen". Mailand, 14. Juli. Unter der Ueberschrift „Entscheiden den Zeiten entgegen" beleuchtet der neueste Leitaufsatz der vom Institut für das Studium der internationalen Politik herausgegebenen Zeitschrift Relazioni Jnternazionali die aktuellen Fragen der europäischen Politik. Zur Reise des Grafen Ciano nach Spanien wird zu nächst festgestellt, daß Italien von Spanien nichts zu for dern habe. Die unantastbare Grundlage für ein dauerhaf tes Programm liege in der Feststellung, daß Spanien ein mächtiges und starkes Italien wünsche, während Italien ein starkes und mächtiges Spanien wolle. In dieser Formel liege soviel politische Solida rität, daß man in London und Paris gut daran tun würde, darüber nachzudenken. Das Mittelmeer sei zur Grundlage für die politische Funktion Italiens und Spa niens geworden. Indem beide Staaten die europäische Zi vilisation vor der Unterhöhlung durch den Bolschewismus bewahrten, hätten sie den Demokratien von London und Paris die härteste Lektion erteilt. Als das zweite bedeutende Ereignis wird die Reise Kjossei w an o ff s nach Berlin hervorgehoben. Es sei sehr wahrscheinlich daß die demokratischen Mächte in den kommenden Monaten mit der Haltung Bulgariens eben falls die bittersten Enttäuschungen erleben würden. Wenn einerseits die geographische Lage und das eigene Interesse Belgrad und Sofia naturnotwendig zu einer entschiedenen Orientierung in Richtung der Achsenmächte führten, so sei es die ungesunde Politik von Paris und London, die Jugo slawien und Bulgarien hellsichtig gemacht habe. Es sei gut, darauf hinzuweisen, daß die ganze heikle Balkanfrage nichts anderes als die Frucht der englischen Tätigkeit sei. Trotz der Manöver des türkischen Außenministers habe sich Bulgarien geweigert, nach englischem Wunsch eine ent schieden ablehnende Haltung gegenüber der Politik Deutsch lands und Italiens einzuschlagen, und es abgelehnt, in den Balkanbund einzutreten. Der Besuch Kjosseiwanoffs in Berlin bedeute eine Stärkung der Position Bulgariens gegenüber den angrez'enden Balkanstaaten und eine Festi gung der bulgarisch-jugoslawischen Freundschaft. Schließlich stellen die „Relazioni Jnternazionali" zu der letzten Rede Chamberlains fest, man hätte vom englischen Premierminister, der sich gewöhnlich als einen Friedensfreund bezeichne und behaupte, „volles Verständ nis für das Bedürfnis der Völker" zu haben, viel geschick- tere und politisch intelligentere Worte erwartet. Eine auf der ganzen Linie negative Rede wäre vorzuziehen gewesen. Anstatt die Lüge zu klären, versuche Herr Chamberlain, sie immer mehr zuzuspitzen. Wenn man die Polen fortwährend mit „Garantie" und Hilfeversprechungen aufhetze, könne man das Danziger Problem nicht lösen. Chamberlain erkenne an, daß Danzig eine deutsche.Stadt sei, Wolle aber nicht zulassen, daß es zum deutschen Mutterland zurückkehre. Mit einer Politik, wie sie der englische Premierminister verkündet habe, werde von vornherein die friedliche Lösung der Danziger Frage ausgeschlossen, da man den geradezu unglaublichen morali schen Mut habe, Polen gegen jede gerechte Lösung aufzu hetzen. Entweder die Regierung von London gehe mit jener un erbittlichen menschlichen Logik vor, die in den Gepflogen- Herten der Achsenmächte liege, oder sie werde sich in Kürze vor der Notwendigkeit sehen, außerordentlichen Situationen in den verschiedensten Gebieten des Globus gegenübertreten zu müssen.