 Auslfindsdeutsches Bekenntnis. Berlin, 16. April. 2666 stimmberechtigte Deutsche aus England gingen heute an Bord des KdF.-Schiffes „Wil helm Gustloff". Ihre Abstimmung hatte folgendes Ergebnis : Von 1986 stimmberechtigten Reichsdeutschen stimmten 1973 mit Ja, 5 mit Nein, und 2 Stimmen waren ungültig. Von 866 Deutschösterreichern stimmten 861 mit Ja und 5 mit Nein. Auf dem Dampfer „Neckar" des Norddeutschen Lloyd traten am Sonntag 248 Deutsche aus Sydney und Neu - süd Wales zur Wahlurne. Keine einzige Nein-Stimme wurde bei dieser Bordwahl gezählt. Auch die 24 Deutschöster reicher stimmten alle mit Ja! Die Deutschen in Melbourne und Adelai d e , die in Ermangelung eines deutschen Schisses ihrer Wahlpflicht nicht genügen konnten, bekundeten ihre Treue zum Reich durch eindrucksvolle gemeinsame GedMkfeiern. Insgesamt wurden aus 31 Schiffen 4691 Stimmen ab gegeben. Hiervon lauteten 4633 mit Ja, 21 waren ungültig, und nur 37 unverbesserliche Nein-Sager schlössen sich selbst aus der Volksgemeinschaft aus. An Bord des Fährschiffes „Schwerin", das von Warne münde abging, stimmten 24 Auslandsdeut!che und Aus landsösterreicher sämtlich mit Ja. Ein großer Teil der in Italien ansässigen Stimm berechtigten hatte Gelegenheit, an Bord deutscher Kriegs schiffe abzustimmen. So gingen in Catzgnia 466 Volks genossen an Bord des deutschen Torpedobootes „Tuger": ihre Abstimmung ergab 463 Ja-Stimmen, 2 ungültige uud erne Nein-Stimme. Die in Costarica ansässigen stimmten an Bord des deutschen Dampfers „Oakland ab. Das Ergebnis brachte 275 Ja-Stimmen und 2 ungültige Stimmen. In Saarbrücken wurden in dem für lue Auslandsdeut schen aus Frankreich errichteten Wahllokal insgesamt 657 Stimmen abgegeben: Ergebnis: 657 Ja-Stimmen. Die Auslandsdeutschen aus Warschau und Lodz trafen mit Sonderzug in Breslau ein, um dort für den Führer ihre Stimme abzugeben. Insgesamt wurden 948 Stimmen abgegeben, davon 946 mit Ja, 1 mit Nein und 1 Stimme war ungültig. . - . In der ostpreußischen Grenzstadt weustcy-Eylau stimmten die Auslandsdeutschen und Auslandsösterreicher aus dem Kreise Thorn ab. Sämtliche 136 Stimmen lau teten auf Ja! <VS - Die Wahlkundgebung der Auslandsdeutich-en und Aiw landsLsterreicher, die in Zittau stehendes Ergebnis: Es stimmten insgesamt 1517 Ausländs deutsche ab, davon 1569 mit Ja und 8 mit Nein. Weiter stimmten 1212 Deutschösterreicyer in Zittau ao, oon ihnen 1203 mit Ja, 9 mit Nein. . .. Die Abstimmung in Tilsit brachte bei einer Beteili gung von insgesamt 1960 Stimmen 1959 Ja-Stimmen und eine Nein-Stimme.