 Die Lage im Schangfeng-Kpnflikt hoffnungsvoll? Tokio, 6. August. Das japanische Außenäint veröffent licht einen Bericht über die Moskauer Unterredung zwischen dem japanischen Botschafter, Schigemitsu, und Lit - w i n o w - F i n k e I st e i n vom 4. August. Ebenso wie bei der Ueberreichung der japanischen Vorschläge erklärte dem nach Schigemitsu hierbei, daß Japan den Schaugfeng- Zwischenfall als lokale Angelegenheit betrachte und bemüht sei, ihn friedlich beizulegen. Japan schlage vor, die Feind seligkeiten sofort W beenden und diplomatische Verhand lungen zu eröffnen. Der japanische Botschafter faßte seinen Eindruck dahin zu sammen, daß beide Teile mit der praktischen und friedlichen Lösung des Schangfeng-Zwischenfalles einverstanden seien. Notwendig sei aber die sofortige Beendigung der militä rischen Aktionen, während die mit dem Hunschun-Vertrag zusammenhängenden Rechtsfragen später erörtert werden könnten. Der wesentliche Punkt der japanischen Vorschläge sei der, daß die Beilegung des Zwischenfalles auch ohne Be rührung der Rechtslage möglich sei. Selbst wenn im übri gen die Grenzlinie über den Gipfel der Schangfeng-Höhen liefe, so würde doch die Besetzung der Höhenlinie und die Anlage der Befestigungen durch die sowjetrussischen Truppen mit der Erklärung Moskaus, keine Angriffsabsichten gegen Mandschukuo zu haben, unvereinbar sein. Litwinow-Finkelstein habe darauf erwidert, daß die sowjetrussischen militärischen Aktionen eingestellt würden, sofern Japan sich vollkommen aus dem sowjet russischen Gebiet zurückziehe. Japan müsse ferner die Unver letzlichkeit der Grenze garantieren, wie sie im Hunschun-Ver trag und der dazugehörigen Karte festgestellt sei. Wie ergänzend verlautet, erläuterte der japanische Bot schafter im einzelnen den Zwischenfall von Schangfeng, der nach japanischer Ansicht durch die verursacht worden sei. Sowohl Schangfeng wie das umliegende Höhengelände sei mandschurischer Boden. Deshalb könne Japan den Gegenvorschlag Moskaus nicht verstehen, daß die japanischen Truppen das Höhengelände räumen sollten. Da man aber mit der Erörterung dieser widersprechenden Behauptungen nicht weiter käme, so sollte man sich, das unterstrich der japanische Botschafter, entschließen, zunächst einmal die Feindseligkeiten einzustellen. Dieser Erklärung habe Litwinow-Finkelstein grundsätzlich zugestimmt, dabei jedoch betont, daß Moskau die Besetzung sowjetrussischen Bodens durch die japanischen Kräfte nicht dulden könne. Wenn Japan Verspreche, seine Truppen über die in sowjetrussischen Karten vermerkte Gxenze zurückzuziehen, so sei Moskau bereit, seine bewaff neten Operationen einzustellen. Schigemitsu habe es darauf für untunlich gehalten, wenn Moskau die Grenzfrage von vornherein lediglich auf Grund des einseitigen Materials festlegen wolle, weil dann spätere Verhandlungen über die Rechtsfrage überflüssig wären. Da der Zwischenfall mit der Besetzung Schangfengs durch die sowjetrussischen Truppen am 11. Juli begonnen habe, so sei es nur recht und billig, wenn die Lage vor dem 11. Juli wiederhergestellt würde, das heißt also, daß beide Teile das Schangfeng-Gebiet räumten. Wenn dagegen die Sowjet russen den Rückzug der japanischen Truppen hinter eine Grenzlinie forderten, über deren Verlauf keineswegs Ueber einstimmung bestände, so bedeute dies eine einseitige Ver pflichtung für Japan. Litwinow-Finkelstein habe dagegen den 29. Juli als Stichtag für die Wiederherstellung der Lage, wie sie vor dem Angriff der japanischen Truppen bestanden habe, bezeichnet. Moskau sei wie früher mit der Einrichtung einer Grenz kommission einverstanden, welcher Schigemitsu ebenfalls von japanischer Seite aus zustimmte. Wie weiter verlautet, sollen die Moskauer Besprechun gen zwischen Schigemitsu und Litwinow-Finkelstein fort gesetzt werden, sobald neue Informationen von Tokio an den japanischen Botschafter ergangen sind. In japanischen Regierungskrisen wird die allgemeine Lage auf Grund der ersten Aussprache mit Moskau als hoffnungsvoll bezeichnet.