 Norditalicnische Presse zu den Ereignissen im Fernen Osten. Mailand, 7. Juli. Den ersten Jahrestag des Beginns der militärischen Operationen der Japaner in China nimmt die norditalienische Presse zum Anlaß zu Betrachtungen Corriere della Sera stellt fest, daß China unglücklicher weise nicht frei sei, sondern sich als Instrument und Platt form für antijapanische Manöver hergegeben habe, in denen auf der einen Seite Sowjetrußland und auf der anderen die plutokratischen Mächte England, Frankreich und die Ver einnigten Staaten ständen. Japan kämpfe in China nicht nur zur Behauptung seiner eigenen Rechte, fondern auch gegen die verderblichen Kräfte der schlimmsten Reaktion, die unter der Maske der Demokratie eine Koalition gegen die arbeitsfrohen, fort schrittlichen und dynamischen Völker geschlossen hätten. Die chinesischen Massen hätten keine Ahnung, daß ihre Regie rung fremden plutokratischen Mächten dienstbar sei. Trotz der ungeheuren Schwierigkeiten beherrsche Japan nach einem Jahr des Krieges ein Drittel von China. Italien müsse die wichtige Rolle, die Japan im Fernen Osten gegen die Kräfte der politischen und sozialen Auflösung auf sich genommen habe, mit Genugtuung betrachten. Im wesent lichen seien die Gegner Japans auch die Gegner Italiens. Es sei zu Hofjen, daß Japan im Interesse des Friedens im Fernen Osten bald der vollständige Sieg beschieden fern möge. Gazzetta del Popolo schreibt, Japan wolle nicht die Er oberung Chinas/aber alle Garantien für seine Sicherheit, seine friedliche Ausdehnung und den Schutz gegen den Bolschewismus. Italien Habe sich vom ersten Augenblick an jeder Aktwn ferngehalten. Die italienisch-japanischen Beziehungen hätten sich immer enger entwickelt und die kürzlichen Handels abmachungen, die auch Mandschukuo umfaßten, hätten diese Beziehungen auch wirtschaftlich auf eine konkrete Grundlage gestellt. Stampa erklärt, den japanischen Truppen fei es in einem Zahre gelungen, Gebiet von über einer Million Quadrat kilometern mit Millionen Einwohnern unter ihre Herr schaft zu bringen. Dies sei eine Bilanz, die fast wunderbar erscheine. Die Japaner würden in Hankau und, wenn es nötig sei, auch in Kanton einziehen. Italien begrüße aufrichtig die neuen Abmachungen nnt Mandschukuo. Italien sei gewiß, daß in nicht zu ferner Zeit ähnliche Abmachungen mit China erneuert werden könnten.