 Agenten des englischen Geheimdienstes verhaftet. Preßburg, 2. Dezember. Ministerpräsident Dr. Tuka hat, wie berichtet, in seiner letzten Rede vor dem slowakischen Parlament jener politischen Umwelt", in der der Intelli gente Service seine willfährigen Handlanger findet, den schärfsten Kamps angesagt. Tatsächlich wurden gerade in den letzten Tagen in der Ost-Slowakei mehrere Personen aufgegriffen, die erwiesener maßen im Auftrage des englischen Geheimdienstes durch Verbreitung alarmierender Gerüchte Unruhe in die Bevöl kerung zu tragen versuchten. Diese Agenten sind zumeist Juden. Die Zeitung Slovak betont im Hinblick auf diese von England organisierte Unruhestiftung, daß jeder Durch schnittsmensch zwar die lächerliche Unsinnigkeit einer solchen Gerüchtemacherei erkenne, daß es aber trotzdem die Pflicht jedes Bürgers sei, die Behörden unverzüglich auf das Treiben dieser Agenten aufmerksam zu machen. Jedermann habe das Recht, solche Personen selbst den Behörden vorzu führen, damit ein für allemal die Slowakei von derartigen Störungsversuchen befreit werde.