 Erdstoß in Castrop-Rauxel. 2 Tote unter Tage. Castrop-Rauxel (Westfalen), 4. November. In Castrop- Rauxel wurde am Dienstag gegen 21,35 Uhr ein ziemlich heftiger Erdstoß wahrgenommen. Wahrscheinlich handelt es sich um ein tektonisches Beben, da Erd- und Gebirgsver lagerungen hervorgerufen wurden. Diese Erschütterung hat leider zwei Todesopfer gefordert. In einem Ortsbetrieb im Flöz „Sonnenschein" auf der SchachtMlage „Viktor 111/ IV" wurde durch den Erdstoß die Kohle verlagert, wobei zwei Hauer festgeklemmt wurden. Obwohl die Rettungsarbeiten sofort aufgenommen wurden, erlitten die Verunglückten, die beide schon 15 Jahre im Dienste der Klöckner-Werke standen, den Erstickungstod.