 Die Umsiedlung der Deutschen des Oberetschtals. Rom, 27. Dezember. Der Duce hat den Präsidenten des Wirtschafts- und Finanzausschusses für die Umsiedlung der Deutschstämmigen des Oberetschtals, Guarneri, empfangen, der ihm über die Vorbereitung der zu diesem Zweck eingerichteten Dienststellen berichtete. Diese Aemter haben ihren Sitz in Bozen im Hotel Laurino. Ihre Mitglieder sind bereits vollzählig anwesend. Die Aemter sind somit bereit, ab 1. Januar ihre Arbeit ge mäß den deutsch-italienischen Abmachungen aufzunehmen, um die Ueberführung des Besitzes derjenigen zu regeln, die nach Deutschland überzusiedeln beabsichtigen.