 Spanien kündigt die Genfer Generalakte von 1928. Genf, 29. April. Die spanische Regierung hat in einer Note an den Generalsekretär der Genfer Liga die Beteili gung Spaniens an der Genfer Generalakte über die fried liche Beilegung von internationalen Streitigkeiten vom Jahre 1928 gekündigt. In der Note wird erklärt, daß die spanische Regierung, nachdem sie nunmehr von fast allen Unterzeichnern dieser Akte anerkannt worden sei, die erste Gelegenheit ergreife, um ihr Kündigungsrecht auszuüben. Der Generalsekretär wisse selbst am besten, daß dies bisher nicht habe geschehen können, da das Sekretariat der Liga keine Mitteilungen der Nationalregierung entgegengenommen habe. Der Generalsekretär hat den Empfang dieser am 8. April hier eingegangenen Note bestätigt mit dem Bemerken, daß er die anderen Unterzeichner der Akte davon in Kenntnis setzen werde.