 Belgien zu den britischen Neutralitätsverletzungen. Brüssel, 19. September. Die flagranten Verletzungen der belgischen Neutralität durch britische Kriegsflugzeuge und der Abschuß einer belgischen Maschine durch die Eng länder wird von der Sonntagspresse mit Entrüstung Zur Kenntnis genommen. Die Blätter stellen fest, daß dieser Luftkampf über belgischem Gebiet die lebhafteste Erschüt terrung im ganzen Lande hervorgerufen habe. Vingtieme Siecle schreibt, es sei unerhört, daß eines der britischen Flugzeuge, anstatt zu landen, das Feuer auf ein belgisches Jagdflugzeug eröffnet habe. Belgien habe das Recht, die energischsten Maßnahmen von Seiten Englands zu erwarten, um die Wiederholung solcher Zwischenfälle zu verhindern. Das Blatt gibt der Befriedigung darüber Ausdruck, daß die belgische Luftverteidigung sich energisch zur Wehr ge setzt habe und daß von der belgischen Regierung unverzlllich scharfer Protest in London eingelegt worden sei. Pays reel stellt unter der Uebetzschrift „Die englischen Kugeln" fest, daß sich die Engländer eine Neutralitätsver letzung nach der anderen zu Schulden kommen ließen. Ein britisches Flugzeug habe auf dänischem Gebiet eine Bombe abgeworfen, die mehrere Todesopfer und Verletzte gefor dert habe. In der gleichen Nacht hätten die britischen Flug zeuge die holländische Neutralität verletzt. Dieselben engli schen Maschinen hätten auch schon damals das belgische ' Gebiet überflogen. Diese Tatsachen seien bereits am Dienstag in der Klam mer bekannt gewesen, man habe sie aber verschwiegen, keinen Konflikt heraufzubeschwören. Dieser Konflikt sei in der Nacht zum Sonnabend ausgebrochen und habe belgisches Blut gefordert. Ohne herausgefordert zu werden, Habe eine der britischen Maschinen ein mörderisches Feuer auf ein bel gisches Flugzeug eröffnet und dieses abgeschossen. Darauf hin habe der Engländer die Flucht ergriffen. Die Entrüstung in Belgien sei groß. Die Ueberfliegung belgischen Gebiets durch die Engländer sei eine schwere Ver letzung der feierlichen britischen Versicherungen. Auf frischer Tat ertappt, hätten die Engländer versucht, sich der unan genehmen Lage zu entziehen, indem sie auf die Belgier ge schossen und diese beinahe dem sicheren Tode ausgeliefert hätten. Es müsse ein für allemal klar sein, daß Belgien diese Neutralitätsverletzungen durch England jetzt satt habe. Seit Ausbruch des Konflikts sei kaum eine Nacht ohne eine solche Ueberfliegung vergangen. Was würden die Engländer sagen, wenn Deutschlands Flugzeuge belgisches Gebiet über fliegen und belgische Flugzeuge mit Maschinengewehren beschießen und zerstören würden? Die britische Luftwaffe habe eine gemeine Tat begangen und Belgien habe Anspruch auf eine weitgehende Entschädigung. Im übrigen werde man es niemandem er lauben, Belgien wie ein erobertes Land zu behandeln. Wenn man weiter daran zweifelte, dann würde die belgische Ge duld ein Ende haben.