 Verjüngung des Obersten Kriegsrates in Frankreich? Paris, 14. Juli. Die politische Wochenzeitung Choc glaubt Mitteilungen machen zu können von angeblichen Plänen des Ministerpräsidenten Daladier zur Ver jüngung des Ober st en Kriegsrats. Daladier habe die Mehrzahl der Mitglieder des Ober sten Kriegsrats in den Ruhestand versetzen und durch Gene räle seiner Wahl ersetzen wollen. Zu diesem Zweck habe er eine Verordnung ausgearbeitet, durch die die Altersgrenze für Mitglieder des Obersten Kriegsrats von 65 auf 62 Jahre herabgesetzt werden sollte. Er habe die Absicht gehabt, Gene ral Gamelin durch den General Buhrer und den Ge neralstabschef des Heeres, General Colson, durch Ge neral Bourret zu ersetzen. Angeblich wollte er die Verordnung im letzten Ministers rat einbringen und durchsetzen. Nur einen Tag vor diesem Ministerrat habe Daladier General Gamelin von seiner Ab sicht in Kenntnis gesetzt. Gamelin habe darauf erklärt, daß er im Falle einer Durchführung dieses Planes sofort demis sionieren werde. Auf irgendeine Weise sei jedoch kurz vor Beginn des Ministerrats ein Gerücht über die Absichten Daladiers dem Präsidenten der Republik zu Ohren gekommen, der den Mi nisterpräsidenten darauf hingewiesen habe, daß eine solche Verordnung illegal sei und allein das Parlament einen sol chen Beschluß fassen könne.