 TM-Jahr-Feier der Stadt Eitzing. Eitzing, 21. August. Mit feierlichem Glockengeläut vom Turm der alten St. Marien-Kirche eröffnete Elbing, die Stadt lübischer Hanse und deutschen Ordensgeistes, seine Festtage zum 700 jährigen Bestehen. Zu festlicher Sitzung versammelten sich am Sonnabend mittag im großen Sitzungssaal des Rathauses Beigeordnete, Ratsherren und Beiräte der Stadt. Oberbürgermeister Woelk begrüßte die geladenen Ehren gäste, insbesondere die Vertreter der Partei, des Staates und der Wehrmacht. Er gedachte der 700 jährigen, schick salsreichen Geschichte Elbings und erstattete sodann einen Rechenschaftsbericht über die in den letzten vier Jahren unter nationalsozialistischer Führung geleistete Aufbauarbeit Er hob hervor, daß Elbing, das unter dem Zusammen bruch von 1918 und unter den Systemjahren besonders schwer zu leiden hatte, heute keine Arbeitslosen Und keine Schulden mehr hat. Mit Stolz Zählt die Stadt Elbing den Führer zu ihren Ehrenbürgern. Zur 700 Jahr-Feier hat die Stadt in dankbarer Anerkennung ihrer Verdienste um Volk und Staat vier der engsten Mitarbeiter des Führers, Minister präsident Generaloberst GL ring, Reichsminister Dr. Goebbels, Reichsminister Dr. Fr ick und Reichsorga nisationsleiter Dr. Ley gleichfalls zu ihren Ehrenbür gern ernannt. Regierungspräsident von Keudiell-Marienwerder über reichte in Anerkennung der durch den Oberbürgermeister und seine Mitarbeiter in Ebbing geleisteten Aufbauarbeit Oberbürgermeister Woelk die Goldene Amtskette eines Oberbürgermeisters.