 „Deutschland der aufnahmefähigste Markt Bulgariens." Sofia, 4. Juli. Anläßlich des Besuchs des bulgarischen Ministerpräsidenten und Außenministers Kjosseiwa noff in Berlin beschäftigt sich das Regierungsblatt Dnes in grundlegenden Ausführungen mit den bulg arisch - deutschen Wirtschaftsbeziehungen. Das Blatt geht von der Tatsache aus, daß sich die Nationalwirtschaften Deutschlands und Bulgariens auf das glücklichste ergänzen, und lehnt dann energisch den von gegnerischer Seite so oft in die Debatte geworfenen Vor wurf ab, daß dieser ausgedehnte Warenaustausch infolge der Verschiedenheit der beiden Länder auf Kosten des kleineren Partners, also Bulgariens, gehen müsse. Denn ebenso wie Bulgarien die wirtschaftlichen Bedürfnisse des Reiches zu würdigen wisse, so bringe auch Deutschland den bulgarischen Erfordernissen das größte Verständnis entgegen. Im folgenden gibt dann der Artikel einen Ueberblick über die wirtschaftlichen Beziehungen Bulgariens Zu Eng land und Frankreich, wohin Bulgarien trotz größter Anstrengungen seine Aussuhr nicht habe erhöhen können. Es wäre jedoch ein fundamentaler Fehler, wenn Bulgarien nur allein deshalb, weil es nach, diesen Ländern nichts ver kaufen könne, seine Landwirtschast und seine Rohproduktion einschränken würde. Bulgarien werde im Gegenteil das größtmöglichste Maß an Erzeugnissen ausführen und zwar dorthin, wo es den besten und aufnahmefähig st en Markt finde. Zweifellos sei dies allein Deutsch land. Zum Schluß erinnert dann das Blatt noch einmal an den jüngsten Besuch des bulgarischen Finanzministers Boji loff in Berlin, der der beste Kienner der bulgarischen Finanz- und Wirtschaftsprobleme sei und sehr befriedigt von seinen Verhandlungen zurückgekehrt sei. Man dürfe des halb hoffen, daß der Besuch des Ministerpräsidenten Kjosiei wanoff neben vielem anderen auch zum weiteren Nutzen für die Wirtschaft der beiden Länder sein werde.