 Ehrungen deutscher Künstler. Berlin, 19. April. Der Führer hat durch Erlaß vom heu tigen Tage zahlreiche deutsche Künstler durch Verleihung von Titeln ausgezeichnet: Es wurde der Titel Professor verliehen an: den Architekten Waldemar Brinkmann den Bildhauer Arno Breker den Architekten Johannes Krüger den Komponisten Hermann Lilge dem Gesanglehrer Alexander Wellig den Reichsbühnenbildner Benno von Arent den Generalmusikdirektor Eugen Papst Frau Sophie Troost den Domkapellmeister Dr. Phil. Theobald Schrems den Kirchenmusikdirektor und Kreuzkantor Rudolf Mauers berger den Komponisten und Musikschriftsteller Dr. Walter Nie mann den Pianisten und Klavierlehrer Otto Voß die Pianistin Elly Ney den Direktor des Ausstattungswesens Adolf Mahnke den Konzertmeister Georg Kniestädt den Konzertmeister Bernhard Lestmann den Maschineriedirektor Rudolf Klein der Titel Generalmusikdirektor an: den städt. Musikdirektor Wilhelm Sieben der Titel Staatskapellmeister an: den Ersten Kapellmeister Dr. Ernst Zulauf den Ersten Kapellmeister und stellv. Operndirektor Kurt Striegler der Titel Kammervirtuose an: den 1. Konzermeister Karl Freund den 1. Oboisten und Kammermusiker Willy Stock den 1. Konzertmeister Willy Kleemann den Kammermusiker August Gaebel den Kammermusiker Richard Gräfe den Kammermusiker Hermann Thiem den 1. Solo-Bratscher Rudolf Nel den 1. Solo-Cellisten Adolf Steiner den 1. Solo-Contrabassisten Hermann Schubert den 1. Flötisten Gustav Krebs den 1. Oboisten Max Saschowa das Mitglied des Berliner Philmarmonischen Orchesters Otto Müller das Mitglied des Berliner Philharmonischen Orchesters Otto Feist das Mitglied des Berliner Philharomischen Orchesters Gustav Kern das Mitglied des Berliner Philharmonischen Orchesters Friedrich Veit das Mitglied des Philharmonischen Orchesters Albert Harzer den Kammermusiker Woldemar Conrad den Kammermusiker Leonhard Kohl den Kammermusiker Otto Glaß den Kammermusiker Otto Arnold den Kammermusiker Paul Luther der Titel Kammersänger an: den Opernsänger an der Berliner Staatsoper Josef von Manowarda den Opernsänger an der Berliner Staatsoper Herbert Janssen den Opernsänger an der Berliner Staatsoper Eugen Fuchs den Opersänger am Staatlichen Theater in Kassel Victor Mossi den Opern- und Konzertsänger Gerhard Hüsch den Opernsänger an der Städt. Oper in Hannover Karl Haust den Opernsänger an der Städt. Oper in Hannover Josef Correck den Opernsänger an der Hamburger Staatsoper Karl Kronenberg den Opernsänger an der Hamburger Staatsoper Johannes Draht den Opernsänger an der Münchener Staatsoper Dr. med. Julius Pölzer der Titel Kammersängerin an: die Opernsängerin an der Berliner Staatsoper Tiana Lemnitz die Opernsängerin an der Berliner Staatsoper Erna Berger die Opernsängerin am Staatlichen Theater in Kassel Hanna Corina die Opernsängerin am Staatlichen Theater in Kassel Anny Stosch die Opernsängerin am Deutschen Opernhaus Constanze Nettesheim die Opernsängerin am Badischen Staatstheater Hedwig Hillengast die Opernsängerin an der Hamburgischen Staatsoper Clcure Authenrieth der Titel Staatsschauspieler an: den Schauspieler Victor de Kowa den Schauspieler Walter Frank den Schauspieler Aribert Wäscher den Schauspieler Karl Randt den Schauspieler Walter Jung den Schauspieler Paul Wegener den Schauspieler Gustav Waldau den Schauspieler Hans Herrmann-Schaufuß den Schauspieler Paul Dahlke den Schauspieler Bruno Hübner den Schauspieler Heinrich Marlow den Schauspieler Willy Birgel den Schauspieler Harald Paulsen den Schauspieler Walther Kottenkamp den Schauspieler Friedrich Lindner den Schauspieler August Eichhorn den Schauspieler und Schauspieldirektor Ernst Leudesdorff der Titel Staatsschauspielerin an: die Schauspielerin Maria Bard die Schauspielerin Marianne Hoppe die Schauspielerin Luise Glau die Schauspielerin Lil Dagover die Schauspielerin Alice Verden die Schauspielerin Antonia Linz die Schauspielerin Frieda Jahn die Schauspielerin Anne Kersten. Ferner hat der Führer einer größeren Anzahl von Mit gliedern des Orchesters des deutschen Opernhauses und des Berliner Philharmonischen Orchesters den Titel Kammer musiker verliehen.