 Ein deutscher Kulturvorrrag in der Budapester Akademie. Budapest, 26. Februar. Aus Einladung der Ungarischen Gesellschaft für Theaterwissenschaft und Bühnenkunst hielt PrinzHeinrich XIV. Reust in der Akademie der Wissenschaften einen Vortrag über „Kultur und Theater im neuen Deutschlan d". Es war das erste Mal, dast in Budapest die Leistungen des national sozialistischen Deutschland auf dem Gebiet von Kultur und Theater der ungarischen Öffentlichkeit von berufener Seite dargestellt wurden. Der Vortrag zeigte auf Grund von Zahlenmaterial, in welcher entscheidenden Weise der geschichtliche Umbruch des Nationalsozialismus in Deutschland gerade auf kulturellem Gebiet mit den früheren korrupten, krankhaften und moralisch das Volk vergiftenden Zuständen im deutschen Kulturleben aufgeräumt, die deutsche Kunst von der alles überwuchernden Verjudung befreit und neues, junges, fruchtbares Leben geschaffen hat. Der Festsaal der Akademie der Wissenschaften, in dem der Vortrag stattfand, war bis auf den letzten Platz gefüllt. Die Gemahlin des Reichsverwesers, Frau v. Horthy, in dem der Präsident der Akademie der Wissenschaften, Erzher zog Josef, mit Gemahlin, der Kultusminister Homan, der deutsche Gesandte von Mackensen, zahl reiche Staatssekretäre und leitende Beamte des Kultus ministeriums und anderer Ministerien, die General direktoren der staatlichen Theater, zahlreiche bekannte Per sönlichkeiten von Wissenschaft, Kultur und Presse waren er schienen. In seinem mehr als einstllndigen Vortrag schilderte Prinz Reuß die tiefliegenden Ursachen des geistigen Um bruchs des Jahres 33 und bezeichnete die geistige Krise als einen der Hauptgründe für die Revolution in Deutschland. Die Empörung war damals nicht von oben, nicht von wenigen gemacht, sondern brach aus der Tiefe des Volkes hervor. Der Redner setzte sich dann eingehend mit den in der internationalen Öffentlichkeit immer wieder gegen die Kulturpolitik des Nationalsozialismus erhobenen Ein wendungen auseinander und widerlegte aus der eigenen praktischen Arbeit, Erfahrung und Sachkenntnis heraus die immer wieder von jüdischer Seite aufgestellten Behauptun gen. Heute sei in Deutschland alles ausgeschaltet, was bös artig, feindselig, in dunkler Verdrängung und gehässiger Tendenz wirkte und den reinen deutschen Geist zu vernichten drohte. Was heute in Deutschland geschehe, sei nichts an deres als die Zurückführung auf einen natürlichen und ge sunden Zustand. An der Spitze des deutschen Volkes stehe heute ein Mann, der dem Volke als Führer gegeben worden sei, der Staatsmann und Künstler zugleich sei, der das imposante Bauwesen des heutigen Deutschland persönlich bestimme und ein glühender Freund des Theaters und aller Künste sei. Den Behauptungen von einer angeblichen trostlosen Ar mut des heutigen deutschen Kulturlebens stellte der Vor tragende eine Reihe von Zahlen gegenüber. „Während die Besucherzahl der Theater von 1918 bis 1933 ständig im Sinken begriffen war, zeigen die letzten vier Jahre eine erfreuliche Aufwärtsbewegung. Der Wille der nationalsozialistischen Regierung hat auch auf dem Ge biet des Theaters ungeheure Erfolge zu verzeichnen Auf dem Gebiet des Theaterlebens ist in diesen Jahren in Deutschland Ungewöhnliches geleistet worden Die neu gegründete NS. -Kultur gemeinde hat hierbei außerordentliche Verdienste. Im Leben der deutschen Bühnen herrscht heute erfreuliche Lebendigkeit, gesunde Konkurrenz und gegenseitige Befruchtung. Die Zahl der 'Uraufführungen nimmt in Deutschland von Jahr zu Jahr zu. Die Bayreuther Festwochen sind Mittelpunkt des Kunstlebens der ganzen Welt. Es gibt nur ein Ziel und das heißt auf dem Gebiete des Theater leben s: das Deutsche Nationaltheater. „Der Führer Adolf Hitler sagt: „Die kulturellen Leistunaen sind die sichtbarsten Urkunden vom Wert eines politischen Zeitalters" und Dr. Goebbels,, „Wenn irgendwo das Gesetz der Persönlichkeit sich auswirken kann, dann in der Kunst." Diese Worte zeigen die Liebe und das Verständnis für die Eigenart und Bedeutung der Kunst und damit die Einstellung der führenden Männer Deutsch lands zur Kunst." Die Ausführungen des Prinzen Reuß wurden mit stürmischem Beifall aufgenommen. Der Präsident der Ge sellschaft für Theaterwissenschaft und Bühnenkunst, der Ge neraldirektor der Kgl. Ungarischen Oper, brachte dem Vor tragenden den Dank der Anwesenden zum Ausdruck. Die ungarische Presse berichtet eingehend über den deut schen Kulturvortrag und hebt die grundsätzliche Bedeutung dieser erstmaligen umfassenden Darstellung der kulturellen Leistungen des Nationalsozialismus hervor.