 Die deutsch-amerikanischen Wirtschaftsbeziehungen. New Jork, 28. Mai. Am Donnerstag abend hielt der deutsche Botschafter Dr. Dieckhoff aus einem von über 399 amerikanischen Wirtschaftsvertretern und New Aorker Finanzmännern besuchten Empfung der Deutsch- Amerikanischen Handelskammer seine erste öffentliche Rede nach der Amtsübernahme. Er führte u. a. aus, daß neben den übrigen Fragen im Zusammenleben der Völker auch den wirtschaftlichen Bezie hungen die ihnen gebührende Beachtung und Pflege zuteil werden müsse. Nach den schwierigen Zeiten, die Deutsch land und Amerika in den letzten 19 Jahren durchgemacht hätten, könne man jetzt der weiteren Entwicklung zuversicht lich entgegensehen. Nachdem Dr. Dieckhoff der Hoffnung Ausdruck verliehen hatte, daß das amerikanische Volk seinen wirtschaftlichen Auf stieg Deutschlands. Er ging dabei von dem fast beispiels gute kommen würde, schilderte er den wirtschaftlichen Auf stieg Deutschlands. Es ging dabei von dem fast beispiels losen moralischen und psychologischen Aufschwung wäh rend der letzten vier Jahre aus. „Das deutsche Volk arbeitet wieder und ist zufrieden; es hat Lebensfreude sowie berechtigten nationalen Stolz wieder gefunden und bringt der Zukunft Vertrauen entgegen. Wenn jeder Amerikaner in die strahlenden Augen unserer sauberen, sportlichen, gesunden Jugend, und zwar der Jugend aller Schichten des Volkes, schauen könnte, wenn er die anstän digen, ruhigen Gesichter unserer Arbeitsdienstmänner, Sol daten und Seeleute, den Bauern hinter dem Pflug, den intelliaenten Arbeiter in den Fabriken, den regen Kaufmann im Kontor, die ganze Bevölkerung in ihrem geordneten rei bungslosen, durch keinen Klassenhaß und keinen Streik ge störten Zusammenleben, in ihrer fleißigen Arbeit und in ihrer fröhlichen Lebensfreude beobachten könnte, so würde er sich von falschen und schiefen Darstellungen des heutigen Deutschland abwenden. „Wenn er überdies sehen könnte, wie begeistert alle dem Führer zujubeln, würde er klar erkennen, wie falsch es ist, von „Diktatur" und ähnlichem zu reden. Unsere Regierung wird getragen von dem Willen des ganzen Volkes, in einer Weise, wie es nicht überall der Fall ist. Wir sind stolz, daß der Führer dem Volk Entstammt, daß er als einfacher Arbeiter gearbeitet, als einfacher Soldat ge kämpft hat. Gerade deshalb trägt ihn die Liebe des ganzen Volkes." Dann schilderte Dr. Dieckhoff Deutschlands Wirtschafts lage. Er erwähnte den gewaltigen Rückgang der Arbeits losigkeit, die Produktionssteigerung, sowie die annähernde Verdoppelung des Steueraufkommens. Da die in letzter Zeit gleichfalls beträchtlich gestiegene Ausfuhr nicht ausreiche, um den durch die Wirtschaftsbelebung gesteigerten Rohstoffbe darf Deutschlands sicherzustellen, habe der Vierjahresplan aufgestellt werden müssen. Der bisweilen im Ausland er hobene Vorwurf, der Vierjahresplan sei nur ein Mittel zur bewußten Herbeiführung einer wirtschaftlichen Isolierung und Autarkie, sei völlig unberechtigt. Bei einer Schilderung der Entwicklung des deutschen Außenhandels bedauerte Botschafter Dieckhoff, daß die deutsche Ausfuhr nach den Vereinigten Staaten sich noch nicht so habe entwickeln können, wie es dem Wirtschaftsauf schwung in beiden Ländern entspräche. Die Einfuhr aus den Vereinigten Staaten nach Deutschland sei auch heute, noch wesentlich größer als die deutsche Ausfuhr nach Nord amerika. Deutschland sei stets bereit gewesen, alle Fragen der gegenseitigen Wirtschaftsbeziehungen mit der nordame rikanischen Regierung in offener, freundschaftlicher Zusam menarbeit zu erörtern. „Wenn wir auch zurzeit in der Handelspolitik verschie dene Wege einschlagen, so sind doch die Endziele der Regie rungen beider Länder die gleichen, nämlich Auflockerung der Weltwirtschaft." . Vertiefung und Festigung der beiderseitigen freund schaftlichen Beziehungen seien das Ziel der deutschen Regie rung und auch der Wunsch Amerikas. Das Werk werde ge lingen, wenn alle stets darauf bedacht seien, das Trennende zurückzustellen, und wenn nicht herausgeforderte Kränkungen vermieden würden. „Wenn wir uns zum Geist gegensei tiger Hilfe und einem Verhalten bekennen, wie kürzlich so vorbildlich in den tragischen Stunden des „Hindenburg"- Unglücks, dann wird unsere Arbeit von Erfolg gekrönt sein."