 Adolf-Hitler-Schulen. Ein Verfügung des Führers. München, 18. Januar. Der Führer und Reichs kanzler hat folgende Verfügung erlassen: „Nach Vortrag des Reichsorganisationsleiters der NSDAP, und des Jugendführers des Deutschen Reiches genehmige ich, daß die neu zu errichtenden nationalsoziali stischen Schulen, die gleichzeitig als Vorschulen für die natio nalsozialistischen Ordensburgen gelten sollen, meinen men tragen. Berlin, den 15. Januar 1937. (gez.) Adolf Hitler." Zu der Verfügung des Führers geben die beiden Reichs leiter Dr. Ley und Baldur von Schirach folgende Erklä rung ab: „Der Führer hat auf Grund eines von uns gemeinsam ausgearbeiteten Planes die obige Verfügung über die Adolf-Hitler-Schulen der NSDAP, erlassen. NSDAP, und Hitler-Jugend haben damit einen neuen gewaltigen Auftrag erhalten, der weit über diese Zeit hinaus in die ferne Zukunft reicht. Nähere Einzelheiten über die Adolf-Hitler-Schulen wer den heute noch nicht veröffentlicht. Wir teilen jedoch, um Unklarheiten zu vermeiden, die nachfolgenden Grundsätze mit: , 1. Die Adolf-Hitler-Schulen sind Einheiten der Hitler- Jugend und werden von dieser verantwortlich ge führt. Lehrstoff, Lehrplan und Lehrkörper werden von den unterzeichneten Reichsleitern reichseinheit lich bestimmt. 2. Die Adolf-Hitler-Schule umfaßt sechs Klassen. Die Aufnahme erfolgt im allgemeinen mit dem vollende ten 12. Lebensjahr. 3. Aufnahme in die Adols-Hitler-Schulen finden solche Jungen, die sich im Deutschen Jungvolk hervor ragend bewährt haben und von den zuständigen Hoheitsträgern in Vorschlag gebracht werden. 4. Die Schulausbildung in den Adolf-Hitler-Schulen ist unentgeltlich. 5. Die Schulaufsicht gehört zu den Hoheitsrechten des Gauleiters der NSDAP. Er übt sie entweder selbst aus oder übergibt die Ausübung dem Gauschulungs amt. 6. Nach erfolgter Reiseprüfung steht dem Adolf-Hitler- Schüler jede Laufbahn der Partei und des Staates offen." Der Reichsorganisationsleiter der NSDAP, (gez.) Dr. Ley Der Jugendführer des Deutschen Reiches (gez.) Baldur von Schirach. München, den 17. Januar 1937."