 Paris zur Rede des Königs der Belgier. Paris, 15. Oktober. Außenminister De l b o s hat am Donnerstag mit seinen engeren Mitarbeitern eingehend über die neue Lage beraten, die durch die Rede des Königs der Belgier geschaffen worden ist. Es ist nicht ausge schlossen, daß der Auswärtige Kammerausschuß, der am Nachmittag zusammengetreten ist, sich gleichfalls mit der belgischen Frage beschäftigen und den Außenminister um seine Stellungnahme ersuchen wird. In französischen diplomatischen Kreisen erklärt man, nicht sonderlich überrascht zu sein, da bereits die von dem belgischen Außenminister Spaak in Genf ver tretenen Grundsätze eine fühlbare Umstellung Belgiens im Sinne der Rückkehr zur Vorkriegsneutralität erkennen ließ. Die Rede des Königs Leopold trage einer seit Monaten in der belgischen Öffentlichkeit sich abzeichnenden Strö mung Rechnung. Die Rede zeige wohl die Richtlinien der künftigen belgischen Politik auf, aber diese Haltung müsse jetzt in neuen Abkommen oder in der Anpassung der be stehenden Abkommen an die neue Lage ihren Niederschlag finden. Wenn die Grundsätze, die fortan für die belgische Diplomatie maßgebend seien, eine neue Grundlage erhalten hätten, müßten sie noch verwirklicht werden, d. h. die Hal tung Belgiens gegenüber den anderen Ländern bleibe zu präzisieren. Aus diesen Erwägungen heraus möchte man in den Kreisen der französischen Diplomatie annehmen, daß die