 von Cramm wieder gescheitert. London, 2. Juli. Zum dritten Male versuchte Gottfried von Cramm, den Titel eines Wimbledon-Meisters zu er ringen. Leider blieben seine Bemühungen auch diesmal er folglos. Vor ausverkauften Tribünen siegte der Amerikaner Donald Budge in 65 Minuten über den nicht gerade in Hochform spielenden Gottfried von Cramm mit 6:3, 6:4, 6:2. Dem Spiel wohnten die Königinmutter Mary, der Botschafter von Ribbentrop und Frau sowie die Botschafter und Gesandten zahlreicher anderer Nationen bei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersoorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. M.b.H., Berlin, 