 Neue Verhaftungswelle in der Sowjetunion. Moskau, 5. Februar. Wie im vergangenen Jahr nach dem Sinowjew-Prozeß, so setzte auch diesmal im Anschluß an den Trotzkisten-Prozeß in der ganzen Sowjetunion eine Verhaftungswelle allergrößten Umfanges ein. Obwohl es in Anbetracht der hiesigen Verhältnisse unmöglich ist, die Ausmaße dieser erneuten Großaktion der GPU im einzelnen zu bestimmen Namen und Zahl der Verhafteten werden geheimgehalten, so ist doch, einmal aus den Aussagen der Angeklagten und Zeugen aus dem Prozeß selbst und ferner aus den Angaben der Sowjet presse bereits jetzt zu ersehen, gegen wen die Schläge in der Hauptsache diesmal gerichtet sind. Auf Grund dieser siche ren Angaben ergibt sich zurzeit folgendes Bild über die neue „Säuberungsaktion": 1. An ehemaligen fuhrenden Sowjet- Politikern sind im Laufe des letzten Prozesses oder durch Pressestimmen schwerster Kapital- und Staatsver brechen angeklagt und ohne jeden Zweifel verhaftet: Bucharin, einer der engsten Freunde Lenins und früheres Mitglied des Politbüros, zuletzt Chefredakteur der „Jswestija", Uglanow, früheres Mitglied des bolsche wistischen Zentralkomitees und gleichfalls ehemaliger Rechts oppositioneller, Rykow, Vorgänger Molotows im Vorsitz des Volkskommissarenrates und zuletzt Postkommissar, Preobraschenski, Smilga und der Zarenmörder Beloborodow, alle drei frühere aktive Anhänger Trotzkis, sowie der frühere Sowjetbotschafter Rakowski. 2. An Angehörigen von führenden „Trotz kisten" und ihnen sonst nahestehenden Personen sind verhaftet: Frau Pjatakow, der jüngere Sohn Trotzkis, Sergej Sedow-Bronstein, der zuletzt als Ingenieur in einer Maschinenfabrik in Sibirien tätig war, ein Neffe Sinow jews mit Namen Sachs, der persönliche Sekretär Radeks, Tgwel, der Sekretär Pjatakows, und andere. 3. An maßgeblichen Funktionären der S o w j e t w i r t - schuft und leitenden Ingenieuren sind der Sabo tage beschuldigt und verhaftet: der Direktor der großen landwirtschaftlichen Maschinenfabrik in Rostow am Don, Glebow, der Chef der Gebietsverwaltung für die ein heimische Industrie in Tschernigow, Ljubimow, der Leiter der gesamtsowjetrussischen Gummi-Industrie Bitker (früher stellvertretender Leiter der Berliner Sowjethandelsvertretung), Marjassin, offenbar ein Bruder des früheren Staatsbankpräsidenten und hoher Funktionär des Uraler Industriegebietes, vier weitere hohe Beamte der Industrie des Uralgebietes, zwei Bankdirek toren, zwei führende Funktionäre in der koksverarbeitenden Industrie, ferner als angebliche Mitglieder des westsibiri schen „Verschwörerzentrums" zehn hochgestellte Wirtschafts funktionäre und Ingenieure. 4. Unter den hohen und höchsten Eisend ahn beamten zählt man 15 Fälle von Verhaftungen auf der Süd-Uralbahn, vier auf der südrussischen Bahn, drei im Verkehrskommissariat, vier auf der Omsker und Tomsker Bahn. Mit diesen öffentlich bekanntgegebenen Fällen dürfte jedoch das Strafgericht im Eisenbahnwesen keineswegs sein Bewenden haben. 5. Laut „Fswestija" wurden vier „Terroristen" in der Akademie der Wissenschaften,, entlarvt", während der bereits seit Monaten verhaftete frühere Rektor der Moskauer Universität, Friedland, der Anführer einer ganzen Gruppe von „terroristischen Historikern" gewesen sein soll» 6. Auch in der Zentrale der Sowjetgewerk sch asten wurden angeblich „Trotzkisten" entdeckt. Hier werden von der Presse vier Namen genannt. 7. Unter den georgischen Nationalisten oder Separatisten werden gleichfalls ein halbes Dutzend Namen genannt, die dem Strafgericht der GPU nicht entronnen seien. 8. „T errorgr u p p e n" in Moskau, Leningrad, in der Ukraine und an anderen Orten sollen der Presse zufolge in Massen aufgedeckt worden sein. 9. Schließlich sind noch ein Kapitel für sich die Haft fälle in der Roten Armee. Hier wird amtlich allein die Verbaftung des bekannten früher trotzkistisch ge sinnten Generals Putna zugegeben. Weitere Haftfälle wie der des Adjutanten Tuchatschewskis und andere werden hier wenigstens nicht dementiert. Diese stattliche Liste, die jedoch lediglich den Sowjet zeitungen und Angaben des letzten Prozesses selbst ent nommen ist, vermag aber nur eine blasse Vorstellung von dem Ausmaß der im Gang befindlichen „Säuberungs aktion" zu geben. Kaum ein Gebiet der Sowjetwirtschaft oder Verwaltung bleibt davon unberührt. Ferner besteht kein Zweifel darüber, daß nur ein verschwindender Bruchteil aller Fälle von Verhaftungen oder „Entlarvungen" über haupt an die Öffentlichkeit kommt.