 Der Nationalfeiertag im Ausland. Berlin, 2. Mai. In weit größerem Umfange als bisher feierte auch das A u s l a n d s d e u t s cht ü m in diesem Fahr des Triumphes deutscher Geschichte den nationalen Festtag deutscher Volksgemeinschaft. Neben zahlreichen Großkundgebungen der deutschen Gemeinschaften inUebe r see, die zum glühenden Bekenntnis des Dankes und der Treue für den Führer wurden, hatte ganz besonders das Deutschtum des europäischen Auslandes Gele genheit, den höchsten Feiertag des deutschen Volkes in wür diger Form zu begehen. 8V Reichsredner weilten in den europäischen Län dern, um den dort lebenden Volksgenossen das Erlebnis der Heimat zu bringen. Führende Persönlichkeiten aus der Par tei und ihren Gliederungen, aus Staat und Wirtschaft hatten sich der Leitung der Auslands-Organisation der NSDAP, zur Verfügung gestellt, um den Volksgenossen draußen dasWortdes Führers zu bringen und ihnen gleichzeitig ein Bild zu geben von einem neuen Jahr, das im Werden des Großdeutschen Reiches zum Höhe punkt wurde. Es sprachen u. a. zu den Reichsdeutschen: In Groß britannien der Stäbsleiter des Reichspressechefsi, Reichs- Hauptamtsleiter Sündermann, zu den Deutschen in Liverpool und Glasgow, der Gauleiter und Reichsstatthalter Jordan zu den Deutschen Londons und Birminghams, Hauptamtsleiter Sündermann, Zu den Deutschen in Dublin. Die deutschen Volksgenossen Belgiens hatten den Gauleiter und Reichsstatthalter Dr. Alfred Meyer als Gast, der in Eysden, Lüttich und Brüssel sprach, ferner Staatsrat Spaniol, der in Ostende, Gent und Antwer pen das Wort in Großkundgebungen an die reichsdeutschen Gemeinschaften richtete. In Frankreich sprachen Gauleiter und Oberpräsident Joseph Wagnerin Paris, Oberstarbeitsführer Müller- Brandenburg in Lyon, Marseille und Bordeaux, der Ober regierungsrat im Reichspropagandaministerium Die werge in Calais und Nantes. In Po rtu g.a I weilte der Obergebietsführer und Chef des Kulturamtes der Reichsjugendführung C e r ff, der in Lissabon, Porto und Coimbra sprach. In Spanien sprach SA.-Obergruppenführer v o n Obernitz Zu den Deutschen in Salamanca, Saragossa und Barcelona, der Leiter des Kulturamtes der NSDAP., Felix Schmitt, in Sevilla, Cadiz und Madrid. Zu den reichsdeutschen Gemeinschaften in den Nieder landen sprachen u. a. Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel, Dr. G roß, Leiter des Rassenpolitischen Amtes der NSDAP., Gaupropagandaleiter Mauer, Gauleiter und Reichsstatthalter Hildebrandt und Oberstfeld meister Kießling. Zu den Deutschen D ä n e m a rks war Generalforst meister Alpers, Staatssekretär im Reichsforstamt, gekom men, der in einer Großkundgebung in Kopenhagen sprach, ferner SA.-Obergruppenführer M e y e r - Q uade, der in Tinglefs und Aarhus sprach. Zu den Volksgenossen in Schweden kam General arbeitsführer Dr. Decker. In F i n n l a n d weilte SA.- Obergruppenführer Kasche, in Norwegen SA.-Ober gruppenführer Dr. Bennecke, in Li tau e n SS.-Grup penführer Walter Schmitt, Chef der SS.-Personal kanzlei. Zu den Deutschen in der Slowakei sprach Reichs kriegsopferfllhrer Ob er lind ob er, während die Volks genossen in Polen Gelegenheit hatten, vier der bekannte sten Reichsredner zu hören, nämlich Professor Dr. Grimm, der die Kundgebungen in Krakau und Lodz bestritt, ferner Kreisleiter MdR. Dr. K o I b, der in Bromberg und Thorn sprach, während die Kundgebungen in Bielitz, Kattowitz und Teichen von SS.-Oberführer Ebrecht bestritten wur den. In Warschau und Posen sprach schließlich Professor Dr.-Jng. Wei gel. Für die reichsdeutschen Gemeinschaften in Ungarn sprach u. a. Reichsintendant Dr. Glasmeier, der drei Kundgebungen in Györ, Budapest und Kassa bestritt. Zu den Deutschen in der Türkei war Gauleiter Dr. Hellmuth- Wllrzburg gekommen, während in Jugo slawien SA.-Obergruppenführer K o b auf einer Groß kundgebung in Belgrad sprach. Die zahlreichen Deutschen Italiens konnten u. a. als Redner für den Tag der Volksgemeinschaft General arbeitsführer Kretzschmann in Bozen und Meran be grüßen, ferner den Schriftsteller Götz-Stuttgart, der zu den Deutschen in Trieft und Fiume sprach. Zu den Deut schen Venedigs und Paduas kam Ministerialdirigent Hasenöhrl, während in Rom SA.-Obergruppenführer Prinz August Wilhelm sprach. Zu den in Neapel und Palermo lebenden Volksgenossen sprach als Vertreter der AO. Dr. Ott, der auch durch seine Reisen zu den über seeischen Deutschtumsgruppen schon bekannt geworden ist. In Verona und Bologna sprach in zwei großen Veranstal tungen SS.-Gruppenführer von dem Bach-Zelewski. Auch in allen überseeischen Ländern wurde der 1. Mai als nationaler Festtag der deutschen Volksgemeinschaft wür dig gefeiert. In Tokio hatten sich etwa 800 Volksgenossen in der festlich geschmückten Botschaft versammelt. In Pekin g und Schanghai fanden ebenfalls eindrucksvolle Feiern statt. In Mexiko-Stadt vereinten sich die Deutschen Zu einer stimmungsvollen Feier im überfüllten Deutschen Haus. Die Reichsdeutschen in Washington waren am 1. Mai einer Einladung des deutschen Geschäftsträgers ge folgt. Die deutsche Gemeinde in Santiago de Chile beging den Feiertag auf dem Gelände des Deutschen Sport vereines, wo ein fröhliches Volksfest jung und alt lange beisammen hielt. Zu kameradschaftlichen Feiern hatten sich in Buenos Aires die. Deutschen zusammengefunden. In Rio de Janeiro nahmen 6000 Volksgenossen an der Mai feier auf dem großen Sportplatz des deutschen Turnver eins teil, die ebenfalls einen prächtigen Verlauf nahm. In Jerusalem und in den anderen Städten Palästi nas und Syriens wurde der 1. Mai mit Kundgebungen und Volksfesten würdig gefeiert. In Kairo vereinten sich die Reichsdeutschen zu einer eindrucksvollen Kundgebung. Der Nationale Feiertag des deutschen Volkes fand auch in Pretoria, Kapstadt, Johannesburg, Durban, BI oemfon t e i n, Port Elisabeth und Ea st London ein begeistertes Echo. Ueberall vereinten sich die Deutschen Südafrikas zu würdigen und eindrucks vollen Feiern im Zeichen der großen deutschen Volksgemein schaft. Alle Kundgebungen fern der Heimat bewiesen erneut, daß das gesamte Auslandsdeutschtum geschlossen und ein satzbereit hinter dem Schöpfer des Großdeutschen Reiches steht.