 Riesige Summen für die sowjetspanischen Flüchtlinge. Paris, 3. März. Die französische Regierung hat in der Kammer einen Gesetzesvorschlag eingebracht, der die Bereit stellung eines Kredites von 150 Millionen Franken zur Unterstützung der s o w j e t s p a n i s ch e n Flücht linge vorsieht. In der Begründung zu diesem Kredit wird darauf hin gewiesen, daß es zur Zeit in Frankreich 250 000 Spanier gebe, die versorgt werden müßten. Von diesen ständen 10 000 wegen Krankheit oder Verwundung in ärztlicher Behandlung. Die täglichen Lasten betrügen 15 Franken für einen gesunden Flüchtling und 60 für einen kranken. Die 150 Millionen würden nur ausreichen, um die Ausgaben für die sowjetspanischen Flüchtlinge bis zum 15. März zu decken. Weiter heißt es in der Begründung, der französische Staat habe bereits seit August 1936 beträchtliche Beträge für Ernährung und Unterbringung der spanischen Flücht linge ausgegeben, so 1936 insgesamt 5,25 Millionen, 1937 63,15 und 1938 weitere 25 Millionen Franken. Darüber hinaus müsse man für 1939 die bereits verausgabten 31,28 Millionen zu der Summe von 150 Millionen hinzurechnen, so daß insgesamt 27ck,68 Fran ke n zur Unterstützung und Unterbringung der rotspanischen Flüchtlinge verausgabt worden seien.