 Auch die italienische Antwort überreicht. Rom, 12. März. Der italienische Außenminister Graf Ciano überreichte am Freitag dem englischen Botschafter Sir Eric Drummond das italienische Antwort-Memo randum auf die letzte britische Note, die den Meinungsaus tausch der fünf Mächte über den Abschluß eines neuen West paktes zum Gegenstand hatte. Die Überreichung erfolgte im Einvernehmen mit der Reichsregierung, die ihre Antwortnote an Großbritannien dem englischen Botschafter in Berlin gleichfalls am Freitag übermittelt hat.