 Japan und das italienische Imperium. Rom, 2. Dezember. Die japanische Regierung hat, wie in einer amtlichen Verlautbarung mitgeteilt wird, be schlossen, die japanische Gesandtschaft in Addis Abeba in ein Generalkonsulat zu verwandeln. Der japanische Bot schafter habe dem italienischen Außenminister von diesem Beschluß Mitteilung gemacht und „das entsprechende Exe quatur vou der Regierung Seiner Majestät des Königs von Italien und des Kaisers von Aethiopien nachgesucht". Graf Ciano hat dem japanischen Botschafter seine Ge nugtuung über den Entschluß der japanischen Regierung ausgesprochen und ihm die Versicherung gegeben, daß die japanischen Interessen in Aethiopien von den italienischen Behörden mit besonderer Aufmerksamkeit beachtet werden sollten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 