 Nationale Erfolge in Südspanien. Salamanca, 26. Dezember. Die Operationen der Na tionaltruppen in Südspanien haben in den letzten. Taaen gute Erfolge aufzuweisen. So meldet der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers von Salamanca am Mittwoch die Einnahme des wichtigen Ortes Montoro, des Hauptquar tiers der bolschewistischen Südarmee. Ferner wurde die Ortschaft Villa del Rio (Provinz Cordoba) erobert. Den nationalen Truppen an der Südfront gelang es auf ihrem Vormarsch, zur Verstärkung der „internationalen Kolonne" eingetroffene Milizhaufen aus Albacete völlig aufzureiben. Die Bolschewisten verloren 300 Tote und um fangreiches Kriegsmaterial. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 