 Der mexikanische Oclkoiislikt vor dem Oberhaus. London, 31. März. Die Enteignung von in der Haupt fache in britischen und amerikanischen Händen befindlichen OelfÄdern durch die mexikanische Regierung war am Mitt woch Gegenstand zahlreicher Anfraigien im Oberhaus. Earl Plymouth antwortete für die britische Re gierung. Er hob hervor, daß die britische und die amerika nische Regierung in dieser Fragt! aufs engste zusammen arbeiteten. Die von den Matznahmen betroffenen auslan dischen Oelgefellschaften hätten sich der mexikanischen Regie rung gegenüber ihre Rechte vorbehalten. Es würden jetzt von Großbritannien Schritte unternommen, um die Inter essen der britischen Aktionäre zu wahren.