 Stapcllauf des Segelschulschiffes „Horst Wessel". Hamburg, 13. Juni. Das zweite Segelschulschiff der Kriegsmarine „Horst Wessel" ist am Sonnabend vor mittag im Hamburger Hafen im Beisein des Führers und Reichskanzlers glücklich vom Stapel gelaufen. Es ist noch nicht lange her, daß auf der Werft von Blohm Lr Voß das Segelschulschifs der Kriegsmarine die Helling verließ, das unter dem Namen des Dichters der deutschen See, „Gorch Fo ck" , dem seemännischen Nach wuchs für Deutschlands Kriegsmarine zur Ausbildung und Schulung dient. Inzwischen ist auf der gleichen Werft ein weiterer Neubau emporgewachsen. Erst im Februar wurde der Kiel gestreckt und schon jetzt liegt die Dreimastbark zun? Stapellaus bereit. Dieser Tag ist ein Festtag für Hamburg, für die Kriegs marine, für die deutsche Seefahrt und das ganze deutsche Volk geworden, umso mehr, als der Führer Adolf Hitler an diesem Ehrentage seines toten Sturmführers selbst gekom men ist. um an dem Stapellauf teilzunehmen. Von den Hellingen der Werften, von den im Hafen liegen den Schiffen, von allen Häusern Hamburgs wehen die Fah nen der Freiheit in den Sommertag. Dicht neben der Helling, auf der das neuerbaute Schulschiff liegt, hat die „Gorch Fock" festgemacht. In den Uferstraßen drängen sich unzählige Tausende, um das Einlaufen des Avisos „Grille" mitzuerleben. Ge gen 10 Uhr tauchen in der Ferne die Umrisse des Avisos auf. An den Elbufern haben sich seit den frühesten Morgen stunden Zehntausende Volksgenossen aus den Unterelborten eingefunden, die die „Grille", an deren Großmast achtern die Standarte des Führers flattert, an sich vorüberziehen zu lassen. In flotter Fahrt läuft die „Grille" in den Ham burger Hafen ein und macht an der Ueberseebrücke fest. Um 10.30 Uhr legt das Boot mit dem Führer von Aviso „Grille" ab und trifft bald darauf an der Kaianlage der Werft ein. Auf dem Werstgelände wird der Führer, in dessen Begleitung sich Reichskriegsminister, Generalfeld marsthall von Blomberg, die Reichsminister Heß Und Dr. Goebbels, sowie der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, befinden, von Reichsstatthalter Kaufmann, dem Regierenden Bürgermeister Krogmann, sowie den leitenden Män nern der Bauwerft herzlich willkommen geheißen. Der Führer schreitet unter den Klängen des Präsentiermarsches und der Lieder der Nation die Front einer Ehrenkompanie des Segelschulschiffes „Gorch Fock" und eines Ehrensturms der Berliner SA ab, die vor dem festlich geschmückten Bug des neuen Schisfes aufmarschiert sind, und grüßt die alte Sturmfahne des Sturms 5 und die Standarte, die Horst Wessels Namen tragen. Dann begibt sich Adolf Hitler unter brausenden Heil-Rufen auf die Ablauftribüne. Hier haben sich inzwischen eingefunden: die Mutter Horst Wessels, Frau Margarete Wessel, und seine Schwester Jngeborg, ferner der Stabschef der SA, Lutze, SS-Obergruppenführer Sepp Dietrich, Reichspressechef SS-Gruppenführer Dr. Dietrich, der Kommandierende General des X. Armeekorps, Genera! der Kavallerie Knochenhauer, der Kommandierende Admiral der Marinestation der Nordsee, Vizeadmiral Schultze, der Chef des Bildungswesens der Marine, Vizeadmiral Saal Wächter, der Chef des allgemeinen Marineamtes Berlin, Vizeadmiral Bastian, der Chef des Konstruktionsamtes Berlin, Ministerialdirektor Schulz, SA-Obergruppenführer vonJagow- Berlin und weitere führende Männer der drei Wehrmachtsteile, sowie der Partei und des Staates. Backbord- und steuerbordseits des Neubaues haben Ehrenabteilungen der Kriegsmarine, des Heeres, der Luft waffe und aller nationalsozialistischen Formationen Auf stellung genommen, an die sich die Werkscharen der Werft und Abordnungen der Arbeiterschaft von Blohm A Voß anschließen. Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, nimmt das Wort zur Taufrede: „Dieses Schiff soll den Namen des Dichters und Kämp fers der Front der deutschen Revolution, Horst Wessel, tragen so wie sein Schwesterschifs den Namen des Dich ters und Kämpfers der Front des Krieges zur See, Gorch Fock, trägt. Die beiden Segelschulschiffe unserer Kriegsmarine tragen damit Namen von Kämpfern und Dichtern der gleichen Idee von Männern, die ihr Leben gaben für diese Idee. Die Idee heißt Deutschland! Das Deutschland, das Millionen im Kampf für Deutsch land im großen Kriege erschauten; das Deutschland, das ihnen als Deutschland der Zukunft vor dem geistigen Auge stand; das Deutschland, geboren aus dem Erleben gemein samen Ringens, gemeinsamen Leidens, gemeinsamen Ster bens der deutschen Menschen; das Deutschland, für das es lohnte, das Leben zu lassen. „Ihre Hoffnung war, daß aus der Hingabe des Einzest lebens erstehe ein Leben der deutschen Gemeinschaft, wür dig ihres Opfers. Ihr Glaube war ein Deutschland, ge tragen vom Geiste der Front, war ein nationalsozialistisches Deutschland, ohne daß sie das Wort „Nationalsozialismus" kannten. Die Idee dieses Deutschland trugen die Front kämpfer mit sich in die Heimat. Die Idee dieses Deutsch land erhob der Frontkämpfer Adolf Hitler zur Idee der Heimat zur Idee des deutschen Volkes in Erfüllung des Vermächtnisses der Front. Aus der Idee dieses Deutsch land gestaltete Adolf Hitler die stolze Wirklichkeit des Drit ten Reiches. „Im Ringen Adolf Hitlers um die Erhebung dieser Idee zur Idee Deutschlands, im Ringen um das Werden des Dritten Reiches ließ Horst Wessel sein Leben auf gehen im Dienste am Führer und an seiner Idee. Horst Wessel lebte den Nationalsozialismus vor. Auf daß er den Glauben an den Nationalsozialismus unter den Arbeitern der Faust verbreiten konnte, wurde der Stu dent Horst Wessel zum Handwerker Horst Wessel einte er in sich den Arbeiter des Geistes mit dem Arbeiter der Faust, vereinte er in sich den Nationalisten der Idee mit dem Sozialisten der Tat. „Auf daß er den Glauben an den Nationalsozialismus denen geben könne, deren Leben reich an Entbehrungen ist, entsagte er einem bürgerlichen Leben und wählte -das Leben inmitten von Arbeitern der Faust - inmitten von Arbeitslosen. Auf daß er die Bereitschaft, das Leben für die Idee hinzugeben, bewies, hielt er die Fahne hoch an der Spitze seines proletarischen Sturmes —> auch als er wußte, daß „Rotfront" seinen Tod beschlossen. Weil Horst Wessel einer der erfolgreichsten Kämpfer des National sozialismus war, sollte er sterben. Der tote Horst Wessel aber vervielfachte seine Kräfte. Indem Träger der marxistischen Revolution Horst Wessel erschossen, wurde Horst Wessel zur symbolischen Gestalt der deutschen Revolu tion wurde er zum unerbittlichen Mahner für die deut schen Revolutionäre. Indem Horst Wessels Lippen ver stummten, wurde sein Lied zum Lied der deutschen Revolu tion wurde zum Liede Deutschlands, das diese Revo lution gebar. Indem Hör st Wessel starb, wurde „H o rst Wes s el" uns unsterblich. „Schiff, trage den unsterblichen Namen hinaus über die Meere trage ihn unter der Flagge, unter der Horst Wessel kämpfte und fiel. Trage stets mit Dir den Geist Horst Wessels! Uebertrage den Geist Horst Wessels den Jungen, die aus Dir zu Männern erzogen wer den. Uebertrage ihnen den Geist der Front! Uebertrage ihnen den Geist der Kameradschaft, frei von allem Klassen- und Standesbegriff, den Geist des Zusammenstehens, des Einsatzes des einen für den anderen, den Geist der Pflicht erfüllung über den Befehl hinaus, den Geist, der Entbeh rungen auf sich nimmt um einer Idee willen, den Geist der persönlichen Schlichtheit und Einfachheit, den Geist, der das Sein über den Schein stellt den Geist des Dienens am Ganzen den Geist der Hingabe des Lebens für Deutschland! Uebertrage ihnen den Geist, der die Fahne hoch hält bis zum letzten Atemzug, ob auch das Schiff versinkt. Uebertrage ihnen die Liebe, übertrage ihnen die Treue zum Führer! „Wie grüßen den Führer, der das neue Deutschland schuf, dem wir es danken, das deutsche Schiffe wieder ihre Fahne in Ehren zeigen können, die stolze Fahne eines freien Volkes!" Das Sieg Heil auf den Führer hallt von den hohen Schiffswänden und den Mauern der Werftanlagen wieder, das Deutschland-Lied klingt auf. Dann vollzieht die Mut ter des toten Helden, Frau Margarete Wessel, die feierliche Namensgebung mit den Worten: „Ich taufedich „HorstWesse l!" Unter den brausenden Sieg-Heil-Rufen der Tau sende und den Klängen des Liedes des Dichters der deutschen Revolution, das zum Bekenntnis einer ganzen Nation geworden ist, gleitet das stolze Schiff erst langsam, dann schneller und immer schneller in sein Element. Bald schwimmt der neueste Bau der deutschen Kriegsmarine ruhig neben seiner kleineren Schwester, der „Gorch Fock", in der Elbe; sieghaft leuchten von seinen hohen Masten die Ban ner der jungen Kriegsmarine des Dritten Reiches. Noch einmal grüßt der Führer das neue Schulschiff und alle Arme, recken sich zum Gedenken und Gelöbnis für den toten Vorkämpfer des neuen Deutschland. Dann verläßt der Führer mit seiner Begleitung das Werftgelände und bald darauf die Hansestadt. Das Segelschulschiff „Horst Wessel", das wie sein Schwesterschiff „Gorch Fock" der Ausbildung des seemänni schen Nachwuchses der Kriegsmarine dient, ist hauptsächlich für Fahrten in den heimischen Gewässern bestimmt. Die Hauptabmessungen sind: größte Länge des Schiffsrumpfes 81 na, größte Länge mit Bugspriet 90 na, größte Brerte 12 na; der Tiefgang beträgt 5 na, die Wasserverdrängung 1750 t. Das Schiff ist eine Dreimastbark mit einer größten Segelfläche von 2000 <gna. Die Höhe der Masten über der Wasserlinie beträgt 45 rn. Ein 750 befähigt das Schiff, nur mit Motorkraft fahrend, eine Ge schwindigkeit von zehn Knoten zu erreichen. Etwa 200 Anwärter für die verschiedenen Laufbahnen der Marine können mitschiffs in zwei großen Räumen auf dem Zwischendeck untergebracht werden. Außerdem ist eine ständige Besatzung von 9 Offizieren, 13 Feldwebeln, 26 Un teroffizieren und 30 Mann an Bord. Der Neubau ist das 33. von der Werft von Blohm A 80ß gebaute Segelschiff. Das Schiff wurde am 1. No vember 1935 bestellt. Am 15. Februar d. I. wurde es auf Kiel gelegt. Die Ablieferung wird im September er folgen.