 Moscicki eröffnete neue Volksschulen im Wilna-Gebiet. Warschau, 11. Oktober. Mit einer Feier in Bezdan y (Wilna-Gebiet) eröffnete am Sonntag Staatspräsident Moscicki im Beisein der Witwe des Marschalls Pil sudski, des Kultusministers und des Ministers für soziale Fürsorge 100 neu erbaute Volksschulen. In seiner Ansprache unterstrich der Staatspräsident, daß dies die würdigste Art per Ehrung des Andenkens des Marschalls Pilsudski, des Vaters der Nation, sei. Der K u l t u s m i n i st e r wies darauf hin, daß die Ne gierung demnächst einen größeren Betrag zum Bau von je 100 Volksschulen in den Wojewodschaften Nowogrodek und Polesien zur Verfügung stellen werde.