 Neuer Vorstoß Moskaus für ein Militärabkommen? Paris, 5. November. Den Besuch, den Sowjetbotschafter Potemkin Außenminister Delbos abstattete, will das Journal des Debats als einen neuen Vorstoß Moskaus für den Abschluß eines Militärabkommens mit Frankreich an sehen. Moskau stehe auf dem Standpunkt, daß ein solches Abkommen die natürliche Ergänzung des französisch-sowjet russischen Paktes wäre. Das Blatt sagt, es wäre ein Ver brechen, wenn die französische Regierung ein Militärabkom men mit den Sowjets unterzeichnen würde. Man müsse von vornherein gegen diese Absicht protestieren. Es gebe leider immer noch Kreise, tue sich von einem solchen Militärabkom men einen Vorteil versprächen. Die einzige Folge würde aber sein, das Gewitter über Frankreich zur Entladung zu bringen, und das sei der ausschließliche Wunsch Moskaus.