5 Mympia-Sonderdienst. Deutsches Nachrichtenbüro ?ff. Arbeitssitzung des Internationalen Olympischen Komitees- Berlin, 30. Juli. Im Spiegelsaal des Hotels „Adlon" begann am Donnerstag die erste Arbeitssitzung des Inter nationalen Olympischen Komitees unter dem Vorsitz seines Präsidenten Graf deßaillet-Latour. Der Vollzugs ausschuß und die Mitglieder des Komitees waren fast voll- Zählig erschienen. X Mks Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 183« Berlin, Freitag, 31. Juli Nr. 10