 Reichsminister Funk im Olsagebiet. Kattowitz, 15. Dezember. Am zweiten Tag seiner Besich tigungsfahrt durch das Schlesien neu angegliederte Indu striegebiet besuchte Reichwirtschaftsmiyister Funk mit sei ner Begleitung die Eisenhütte Tschienitz, deren moderne Anlage bald wieder den höchsten Grad ihrer Leu stungsfähigkeit für die deutsche Kriegswirtschaft wird ein setzen können. Daran schloß sich eine Fahrt durch das Karwiner Kohlenrevier. Dabei hatte der Syndikus der Handels kammer Teschen, Dr. Reiter, Gelegenheit, dem Minister und seiner Begleitung einen Ueberblick über Wesen und Leistung der Wirtschaft des Ol sagebiet es zu geben, die in allen ihren Zweigen über eine bedeutende durch und durch deutsche Tradition verfügt und auch durchweg deutscher Schaffenskraft ihre Entstehung verdankt. Es sei bereits abzusehen, daß man der durch die Einfüh rung in die neuen Verhältnisse aufgeworfenen Probleme in absehbarer Zeit völlig Herr geworden sein werde, sodaß spä testens im Frühjahr des nächsten Jahres alle Arbeitslosen eingesetzt sein werden. Die Lage sei im ganzen befriedigend. Das bedeutende Lelstungspotential der Industrie dieses Ge bietes sichere dem Reich eine nicht unwesentliche Erhöhung seiner Wehrkraft. Reichsminister Funk sprach in seiner Antwort seine Be friedigung darüber aus, daß es durch die verständnisvolle Hilfe des Gauleiters und Oberpräsidenten von Schlesien, Josef Wagner, den Selbsthilfekräften dieses Gebietes ge tan ge sei, den größten Teil der Umstellungsprobleme aus eigener Kraft zu bewältigen. Anläßlich eines Tee-Empfanges, der am späten Nachmit tag im „Haus Oberschlesien" in Gleiwitz stattfand, streifte der Leiter der Wirtschaftskammer Schlesien, Präsident F i tz n er, noch einmal die hauptsächlichsten Probleme, denen die Reise des Reichswirtschaftsministers gegolten habe, und legte für die anwesenden Wirtschafts- und Betriebsführer Oberschlesiens das Gelöbnis ab, chaß von den bodenständigen Kräften alles getan werde, um die starke Erzeugung s kraft des größeren Schlesien der gesamtdeutschen Wehr kraft v o l l z u z u f ü h r e n. Der Reichswirtschaftsminister wies im Anschluß daran in einem Rückblick über seine Eindrücke von den durch die Rückgliederung entstandenen Aufgaben mit besonderem Nachdruck daraufhin, welch großen Wert er auf die hinge bungsvolle Mitarbeit gerade der bodenständigen unmittel bar verantwortlichen Kräfte lege, die er in den entscheiden den Stunden auch einsatzbereit als aktive Soldaten der Wirtschaftskriegsführung gefunden habe. Er sei, so sagte er. stark beeindruckt von den gewal tigen Produkt i o n s kr äft e n dieses Landes, die ihre Wurzel vornehmlich in den großen einheitlichen Wirtschafts organismen haben, die nun nach der Rückgliederung wieder zusammenstünden und voll im Dienste der deutschen Ge lamtwirtschaft zu arbeiten vermöchten.