 Dimitroff Kandidat für den Obersten Rat der Sowjetunion' Moskau, 1. November. Als Kandidat für den „Obersten Rat der Sowjetunion", zu dem die mit ungeheuren dema gogischen Aufwand betriebene „Wahlvorbereitung" im vollen Gange ist, wurde der Prawda zufolge auch der Gene ralsekretär der Komintern, Dimitroff, aufgestellt. In der Reihe der hohen Funktionäre, die als Kandidaten für die „Wahl" zum „Obersten Rat der Sowjetunion" aus gestellt wurden, ist die Kandidatur des lings Dimitroff von großem Interesse. Seine Aufstellung gewinnt besondere Bedeutung ange sichts der Tatsache, daß die Sowjet.regierung gegenüber dem Ausland auch heute noch das Märchen von den „Getrennten Gewalten" in Moskau aufrechtzuerhalten versucht. Die „Wahl" Dimitroffs in den „Obersten Rat der Sow jetunion", der zugleich die höchste gesetzgebende und die höchste exekutive Gewalt des Landes repräsentiert, ist nur ein neuer Beweis dafür, daß Sw wjetregierung und K o m i n t e r n in der Tat einundderselbeßegriff sind.