 Der Stapellauf des Schlachtschiffes am Dienstag. Hamburg, 13. Februar. Am Dienstag um 13 Uhr wird auf der Werft von Blohm A Voß in Hamburg das 35 660 t- Schlachtschiff „ll" vom Stapel laufen. Bei einer Länge von 211 Metern und einer Breite von 36 Metern weist der ge panzerte Riese eine Bestückung von acht 38 ena-Geschützen als schwere und zwölf 15 em-Geschützen als mittlere Artillerie auf, wozu noch die Flak-Bestückung tritt. Zu der Feier ist das Panzerschiff „Admiral Scheer" be reits am Sonntagnachmittag im Hamburger Hafen ein getroffen und hat an der Üeberseebrücke festgemacht, der Kreuzer „Nürnberg" und die vierte Torpedobootsflottille vervollständigen mit dem Aviso „Grille" das prachtvolle militärische Bild. Der Bedeutung dieses Stapellaufs entsprechen die Vor bereitungen, die die Hansestadt trifft. Tausende von fleißi gen Händen sind Tag und Nacht unermüdlich am Werk, um die Stadt für dieses große Ereignis festlich zu schmücken. Die festliche Gestaltung des Adolf Hitler-Platzes ist dabei mit besonderer Sorgfalt und Liebe vollzogen worden. In herrlichem Schmuck präsentieren sich- auch die Hafenanlagen. Die St. Pauli-Landungsbrücken verschwinden fast unter Tannengrün. Darüber hinaus trägt ganz Hamburg, über gössen von Hunderttausenden im Winde flatternder, leuchten der Banner das Gepräge der Freudenstimmung.