 Wachsende Indien-Sorgen in London. London, 1. November. Die Entwicklung in Indien macht in London, wie das ein Artikel Bartletts in der N ews Chronicle zeigt, immer größere Sorgen, was nicht wei ter Wunder nehmen kann, nachdem nun auch die Regierung der Vereinigten Provinzen zurückgetreten ist, um gegen die Erklärung des Vizekönigs zu protestieren. In dem Artikel heißt es, daß es Millionen von Indern gebe, die bereit seien, für Indien Zu kämpfen. Warum aber sollte England erwarten, daß alle Inder bereit seien, für eine britische Herrschaft über Indien zu kämpfen? Etwa deshalb, weil so viele von ihnen im letzten Krieg gefochten hätten? Ihre damalige Beteiligung am Kriege habe ihnen keine Selbstregierung gebracht, obwohl andere Dominien das noch im Laufe des Krieges erreicht hätten. England habe, das müsse man offen zugeben, nicht das Recht, von den Indern zu fordern, für England zu kämpfen. Und doch brauche England Indiens Hille sehr. Die größte Versammlung, der er, Bartlett, je in Neuyork beigewohnt habe, sei eine Protestversammlung gegen die britische Herr schaft in Indien gewesen. Abschließend stellt Bartlett fest, daß die Wahrheit über Indien die sei, daß Indien für England eine airchterliche Belastung sein werde, bis es eine Mlbitregierung erhalten habe. Indien wachse als politische Einheit in der modernen Welt heran.