 London über Polens anmaßende Forderungen bestürzt? London, 3. Mai. Die Frage Danzig steht im Mittelpunkt des politischen Interesses der Londoner Morgenblätter. Aufs neue tauchen Meldungen über polnische Herrschaftsabstchten in Danzig aus. Aus den Berichten mehrerer Blätter geht dabei deutlich hervor, daß die Meldungen über die anmaßen den Forderungen., die die polnische Presse in den beiden letz ten Tagen aufgestellt hat, sogar in London Ueberraschung und Bestürzung ausgelöst haben. So schreibt der diplomatische Korrespondent der Times, nach der ersten Ueberraschung habe man nach dem Lesen der „Anregungen" der polnischen Presse, wonach Polen ge gebenenfalls ein Protektorat über Danzig zu verlangen be absichtige, festgestellt, daß dieses Wort von keiner amtlichen Seite benutzt worden fei. Im großen und ganzen müsse man einen Unterschied machen zwischen den Ansichten der amtlichen polnischen Kreise und den „etwas wilden Erklä rungen der polnischen Presse". Aus Warschau meldet die „Times", es bestehe kein Grund zu befürchten, daß Polen Feindseligkelten provozieren werde, da in einem solchen Falle Polens Bestehen auf dem Spiele stehe. Daily Telegraph berichtet jedoch aufs neue in großer Auf machung aus Warschau, man fei polnifcherseits der Ansicht, daß „die polnischen Rechte in Danzig" nur durch ausrei chende polnische Streitkräfte in der Umgebung von Danzig sichergestellt werden könnten. Die deutschen Angebote, auch das eines 25jährigen Nichtangriffspaktes, werde Polen zu rückweisen. Im Leitartikel setzt sich das Blatt für den polnischen Standpunkt ein. Bei dem Versuch, diese merkwürdige Hal tung zu erklären, wird der Verfasser geradezu zu einem Kronzeugen für die Einkreisungspolitik, deren wahre Hinter gründe er sicher unfreiwillig enthüllt, wenn er einge steht, es sei für die „Anti-Angriffsfront" von vitaler Wich tigkeit, daß man dem aus Polen ausgeübten Druck in keiner Weise nachgebe. Vernon Bartlett schreibt in der News Chronicle, die Nachricht, daß die polnische Regierung die Herrschaft über Danzig verlange, habe in London zur Hälfte Befürchtungen, zur Hälfte Bewunderung hervorgerufen. Dieser unentschlossenen Haltung gegenüber erklärt die Daily Mail unter der Überschrift „Ein Wort an Polen" mit nicht mißzuverstehender Deutlichkeit, wieder einmal stehe der alte deutsch-polnische Streit über Danzig und den Korridor aus der Tagesordnung. Dieser Streit bestehe seit 20 Jahren. In England habe der Ton der polnischen Presse Beunruhigung hervorgerufen. Polen solle lieber keine übertriebenen Forderungen stellen. Polen sei heutzutage gestärkt durch die englisch-franzö sische Garantie, heißt es in der „Daily Mail" weiter, womit offen zugegeben wird, in welchem unheilvollen Maße die Einkreisungspolitiker für die Verschärfung der Spannung verantwortlich sind. Aus diesem Grunde sei das briti sch e V o l k an der ganzen Angelegenheit interessiert; daher habe England bei den diplomatischen Schritten in die ser Gegend ein Wort mitzureden. Die Bestrebungen Polens! und Deutschlands seien nicht unvereinbar. Es würde schwer sein, die Demokratien davon Zu überzeugen, daß eine Lösung, durch die die polnischen Wirtschaftsinteressen sichergestellt würden, nicht auf dem Ver> handlungswege herbeigeführt werden könnte. Man wisse sehr gut, daß die Franzosen nicht bereit seien, sich wegen eines solchen Streitfalles in einen europäischen Konflikt zu stürzen. Das britische Volk vertrete die gleiche Ansicht.