 Marxistischer Unfug in Mexiko. Mexiko, 16. Juni. Der Gouverneur des Staates Sonora hatte sich gegen die Abhaltung eines Gewerkschaftskongresses ausgesprochen und mehrere Gewerkschaftsbonzen gesangen gesetzt. Aus Protest gegen diese Maßnahmen führte der Ge werkschaftsverband CTM in Mexiko-Stadt einen einstündi gen Proteststreik durch, der alle von ihm beherrschten Fabriken und außerdem den gesamten Straßenverkehr der Innenstadt während der Hauptverkehrszeit stillegte. Sogar die Kinovorführungen wurden für eine Stunde unter brochen. Verantwortlich: Kurt schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 