 Tie deutsche SS.-Tibetexpedition auf dem Wege nach Lhasa. Gangiok, 28. Dezember. Die erste deutsche SS.-Tibet expedition Ernst Schäfer hat nach sechs Monat langer, er folggekrönter, wissenschaftlicher Arbeit in Nordsikkim und den'angrenzenden Teilen Tibets die Einladung des Kashag, des Regenten von Tibet, erhalten, Lhasa zu besuchen. Noch nie hat ein Deutscher die Hauptstadt des Götterlandes be treten dürfen. Es handelt sich um einen Besuch, dem die ge samte Bevölkerung Lhasas mit Spannung entgegensieht. Die Expeditionsgemeinschast, bestehend aus den fünf deutschen SS.-Führern Dr. Ernst Schäfer, Dr. Karl Wienert, Ernst Krause, Edmund Geer und Bruno Beger und einem Stab von zwölf eingeborenen Dienern und Dolmetschern wird mit einer 59 Tiere umfassenden Karawane am 29. Dezember von Gangtok, der Hauptstadt Sikkims, aufbrechen und hofft, der arktischen Kältegrade un geachtet, -die Hauptstadt Tibets Ende Januar zu erreichen. Die offizielle Einladung des Kafhag besagt, daß der Be such in den Mauern der Hauptstadt Tibets auf vierzehn Tage vorgesehen sei; das größte Fest der Tibetaner, das Neu jahrsfest, an dem alle verantwortlichen Lamas und Minister des. geheimnisvollen Landes unter größter Entfaltung mit telalterlichen Pompes teilnehmen, wird (Anfang Februar) in die Zeitspanne des Besuches der ersten deutschen Expedi tion in Lhahsa fallen. Die Expedition wird nochwew weiteres Jahr in Tibet und den fort setzen, ehestis in zurückkeh^^ Verantwortlich: Huuö BMm-Wckinersdorf. Druck und Verlag: Deutsches NachrichtenMro G. in. b. H., Berlik 