 Sturm nach der Rede Daladiers. Paris, 22. August. Der kommunistische Abgeordnete und Vizepräsident der Kammer, Duclos, hat in einem Schrei ben an den Generalsekretär des sogenannten Linksaus schusses gegen die Rundfunkrede Daladiers Stellung genom men. Der Regierungschef habe erklärt, daß die 40-stündige Arbeitswoche durch ein Gesetz liquidiert werden solle. Diese Tatsache sei geeignet, eine politische Situation zu schaffen, die aufmerksam von den Gruppen der Volksfront verfolgt werden müsse. Aus diesem Grunde fordert Duelos die so fortige Einberufung des Linksausschusses der Kammer. Paris Soir hat einen Sekretär der marxistischen Ge werkschaft EGT zur Krise der Regierung und zur Rede Daladiers um seine Meinung befragt. Der Vertreter der Gewerkschaft wies darauf hin, daß der Ministerpräsident wahrscheinlich beabsichtige, die 48-Stundenwoche wieder ein zuführen, während in den meisten französischen Industrie zweigen aber nur Arbeit für nicht mehr als 30 oder 32 Stunden vorhanden fei. Der Verwaltungsrat der EGT werde sofort eine Sitzung abhalten und anschließend seine Stellungnahme zu der Erklärung Daladiers bekanntgeben.