 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 8. Juli. Am 8. Juli 1938 ist der am 7. 11. 1897 geborene Karl Kluck hingerichtet! worden, der am 18. 2. 1938 von dem Schwurgericht in Stolp in Pommern wegen Mordes zum Tode verurteilt worden ist. Kluck hat am 1.12.1937 in seiner Wohnung einen Brand angelegt, um seine 36 Jahre alte Ehefrau Meta Kluck, geb. Görs zu töten und die Versicherungssumme für die Einrich tung zu erhalten. Bei dem Brand ist, wie der Verurteilte voraussah, außer der Frau auch das dreijährige Kind um gekommen. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 