 Die Panikstimmung in Polen wächst. Krakau, 26. August. Unter dem Eindruck der Kriegs treibereien der polnischen Militärkreise und der Presse be mächtigt sich der polnischen Bevölkerung in zunehmendem Maße eine Panikstimmung. Neben den Silbergeldham stern ist der Kriegsschieber zu einer täglichen Erscheinung in Polen geworen. In Luck und Olyka in der Wojewodschaft Wolhynien kamen, wie Jlustrowany Kurjer (Krakauer Ku rier) berichtet, die polnischen Behörden erneut einer weit verzweigten polnischen Bande auf die Spur, die die Lebens mittelpreise in die Höhe trieb und . große Mengen von Speck, Fleischwaren und Salz versteckt hatte, um unter Aus nutzung der Panik unter der Bevölkerung die Lebensmittel dann zu Wucherpreisen loszuwerden. Der Silbergeldmangel führt zu immer empfindlicheren Störungen des öffentlichen Lebens. Die durch die Kriegs spychose verängstigte Bevölkerung achtet nicht auf die Straf androhungen der Presse. Sie hält weiterhin die Silber münzen Zurück und hebt, soweit das überhaupt noch möglich ist, ihre Guthaben von den Banken ab. Nach dem zweiten Zehntage-Ausweis der Bank von Polen für den Monat August ist die letzte Reserve an Sil bermünzen wieder erheblich abgesunken und beträgt nur noch 8,4 Millionen Zloty.