 Auswirkungen des litauischen Schulgesetzes. Kowno, 21. Juni. Der litauische Ministerpräsident empfing am Dienstag eine Abordnung des Deutschen Kul turverbandes, die wegen der Auswirkung des neuen litau ischen Schulgesetzes auf das Bildungswesen der deutschen Volksgruppe vorstellig wurde. Nach diesem litauischen Schulgesetz dürfen in den Schulen der nationalen Minderheiten nur solche Schüler aufgenom men werden, deren Eltern im Paß den Vermerk der Zuge hörigkeit zu der betreffenden nationalen Volksgruppe haben. Weil bei der ursprünglichen Ausstellung des litauischen Passes vielfach rein deutsche Familien aus verschiedenen Gründen, oft auch aus Unkenntnis des Unterschiedes zwi schen Staatszugehörigkeit und Volkszugehörigkeit in Pässen als Litauer bezeichnet und eine nachträgliche Richtigstellung fast unmöglich gemacht wurde, ist selbst bei Inkrafttreten dieses Schulgesetzes den Kindern solcher Familien gegen den Willen der Eltern der Besuch der deutschen Schulen nicht möglich. Allein im Kownoer deutschen Gymnasium wurden jetzt bei den Aufnahmeprüfungen U) Schüler nicht zugelassen, da sie im nächsten Jahr das deutsche Gymnasium nicht mehr besuchen dürften. Wenn diese Maßnahme bestehen bleibt, droht der deutschen Volksgruppe in Litauen die Gefahr, daß selbst in den nur noch wenigen deutschen Schulen ein großer Teil der Kinder volksbewußter Eltern ausgeschlossen wird. Der Ministerpräsident versprach, das Ersuchen des Kul turverbandes auf Milderung dieser Bestimmung in Erwä gung zu ziehen.