 Polnische Blätter zur Völkerbundssihung. Warschau, 19. September. Tie Sonnabend-Sitzung des Völkerbundes wird in der polnischen Presse viel beachtet. Gazeta Polska schreibt: Die sowjetspanischen Delegierten hätten gezeigt, wie weit ihre Forderungen von dem elemen taren politischen Wirklichkeitssinn entfernt sind. Zu der Rede des französischen Außenministers schreibt das Militärblatt Polska Zbrojna, Delbos habe nichts unter nommen, um die gegen Italien und Deutschland geschürte Stimmung im Völkerbund mit den ständig erneuten Ver suchen in Einklang zu bringen, die Gegensätze zwischen den Großmächten auszugleichen. Expreß Poranny erklärt, im Lichte der Diskussion und der Stimmung in Genf müsse man feststellen, daß in diesem Augenblick die Tendenz besteht, aus dem Völkerbund ein Mittel der Propaganda, ja sogar für eine eventuelle Aktion gegen die totalen Staaten zu machen. des für Montag angekündigten Auftritts Litwinows könne man sich kaum dem Eindruck entziehen, daß die gegenwärtige/Sitzung des Völkerbundes eine weiter der Spannung «zwischen Gent auf der einen Seite und Rom —Berlin auf der anderen Seite mit sich bringen wird.