 Generaloberst von Brauchitsch an der Westfront. Berlin, 29. September. Der Oberbefehlshaber des Hee res, Generaloberst von Brauchitsch, begab sich am 19. September an die Westfront. Nach einer Besprechung bei einem höheren Stabe be suchte der Generaloberst verschiedene Truppenteile in der vor deren Linie. Er ließ sich durch die Kommandeure Meldung erstatten und unterrichtete sich eingehend über die Lage. Auf der Fahrt durch das Saargebiet wurde Generaloberst von Brauchitsch von Bevölkerung und Truppe freudig begrüßt.