 Finnlands Außenminister bei Freiherrn von Neurath. Berlin, 23. Oktober. Am Sonnabend mittag stattete der finnische Außenminister Holsti dem Reichsminister des Auswärtigen Freiherrn von Neurath einen Besuch ab, der Gelegenheit zu Meinungsaustausch über die allgemeine politische Lage und die die beiden Länder besonders inter essierenden Fragen gab. Im Anschluß an die Aussprache gaben der Reichsminister und Freifrau von Neurath zu Ehren des finnischen Gastes ein Frühstück, an dem der finnische Gesandte Wuorimaa, der Begleiter des Außenministers, Legationssekretär G a d d, sowie der Legationsrat Lund ström von der hiesigen Finnischen Gesandtschaft teilnahmen. Ferner waren unter anderem zu dem Frühstück erschienen Reichsleiter Rosen berg, Staatssekretär von Mackensen sowie die Mit glieder des deutsch-finnischen Regierungsausschusses. Am Nachmittag legte Minister Holsti in Begleitung der Herren der Finnischen Gesandtschaft am Ehrenmal einen Kranz nieder. Er wurde am Ehrenmal von dem Ver treter des Reichskriegsministeriums Major vonMellen - thin und Herren des Auswärtigen Amtes begrüßt. Am Nachmittag folgte Außenminister Holsti in Be gleitung des Gesandten Wuorimaa ferner der Ein ladung von Reichsleiter Rosenberg und besichtigte da bei das außenpolitische Schulungshaus der NSDAP. Am Abend hatte der finnische Gesandte Wuorimaa Zu einem Essen zu Ehren seines Außenministers gebeten, an dem der Reichsminister des Auswärtigen Freiherr von Neurath mit einer Anzahl seiner Mitarbeiter, der finnische Generalkonsul Dr. Dix und die Mitglieder der Gesandtschaft teilnahmen. Der finnische Außenminister wird am Sonntag abend von hier zu einem Besuch nach Riga fahren, um sich alsdann nach Helsinki zurückzubegeben.