 Schatzscheinemission in Oesterreich. Wien, 13. Juni. Ein am Freitag tagender Ministerrat beschloß eine Reihe wichtiger Gesetze. Durch eines dieser Gesetze wird der Finanzminister ermächtigt, Bundesschatz scheine in Höhe von 36 Millionen Schilling zur Deckung von Investitionen bei den Bundesbetrieben zu begeben. Durch ein zweites Gesetz wird die Liquidierung der Kom paß-Allgemeine Kredit- und Garantiebank verfügt. Ferner wurde der Gesetzentwurf über die Errichtung einer Pressekammer genehmigt. Schließlich wurde der Ent wurf eines Luftschutzgesetzes beraten.