 Horthy zieht am Freitag in Kaschau ein. Budapest, 10. November. Der Einzug der ungarischen Truppen in Kaschau, der am Freitag erfolgt, wird in ganz Ungarn mit großen Feierlichkeiten begangen. Vormittag 11 Uhr wird Reichsverwefer von Horthy an der Spitze der Honved in Kaschau seinen Einzug halten. Nahezu 400 Abgeordnete und Oberhausmitglieder nehmen an dem historischen Einzug teil. Zahlreiche Sonderzuge bringen Tausende von Teilnehmern aus Ungarn nach Ka schau. Im ganzen Land werden die Glocken läuten, die Arbeit ruht für einige Minuten.