 Die Fortschritte des deutschen Luftverkehrs. Berlin, 15. Juni. Auf der Generalversammlung der Deutschen Lufthansa AG. sprach am Dienstag der Aufsichtsratsvorsitzende Staatsrat Dr. von Stauß. Er ge dachte zunächst der aufrechten Männer, die in treuer Pflicht erfüllung und selbstloser Hingabe im Jahre 1936 ihr Leben für den Fortschritt des deutschen Luftverkehrs gelassen haben. „Jeder neue Verkehr hat Opfer gefordert, der Luftver kehr nicht mehr als mancher andere. Aber „Opfer müssen gebrach t w e r d e n!" mit diesem Wort auf den Lippen starb Otto Lilien thal, der Vater des Menschenfluges. Die Toten starben für Deutschland. „Sie starben ebenso für unser Vaterland wie die Männer des Luftschiffes „H inde n b u r g", die in Lake hurst ihr Leben ließen. Auch ihnen und den verunglückten Gästen gilt mein Gedenken, denn Flugzeug und Luftschiff ringen Seite an Seite in enger Verbundenheit und guter Kameradschaft um den Fortschritt des lch wünsche von Herzen, daß die Zeit bald wiederkommt, in der unsere Luftschiffe und unsere Flugzeuge gemeinsam die Weltmeere meistern. Neue Luftschiffe und weitere Erfolge über den Ozeanen scheinen mir das schönste Denkmal, das wir den Toten des LZ „Hindenburg" errichten können. „Vor drei Tagen hat die Lufthansa ihren 2 5 0. Flug auf der Transatlantik-Luftpoststrecke Deutschland Südamerika erfolgreich beendet. Der Widerhall dieses einzigartigen Jubiläums überall in der Welt erfüllt uns mit Stolz. Was die Besatzungen der Flugzeuge und Flug boote, was die Männer auf den schwimmenden Flugstütz punkten im Südatlantik, was unsere Kameraden des bra silianischen Condor-Syndicats drüben in Südamerika in der Zeit vom 2. Februar 1931 bis zum 12. Juni 1937 ge leistet haben, ist beispiellos in der Geschichte der Handels luftfahrt. „Das wichtigste Ereignis des Geschäftsjahres 1936 war Zweifellos die erste Versuchsreihe zur Schaffung eines plan mätzigen Luftverkehrs über den Nordatlantik. Da Deutsch land keine Kolonien besitzt, sind für einen über unser Land hinausführenden Luftverkehr nicht nur die technischen Vor aussetzungen bestimmend, fondern auch die politischen Ge nehmigungen. Ich möchte den V e r e i n i g t e n S t a a t e n und Portugal heute dafür danken, daß sie uns die Durchführung der ersten Versuchsreihe im vergangenen Herbst gestatteten. „Auch für die zweite Versuchsreihe sind die Genehmigun gen vorhanden. Ich hoffe, daß wir im nach st en Jahr in der Lage sind, über die Eröffnung des plan mätzigen Luftpost Verkehrs über den Nord atlant i k zu berichten. „Das Streckennetz des europäischen Planverkehrs hat sich im Jahre 1936 nicht wesentlich verändert. Auf den besonders stark benutzten Verbindungen wurde der Verkehr durch die Einrichtung mehrerer Kurse verdichtet. „Der Sommerluftverkehr 1937 brachte in den Direktverbindungen zwischen Hamburg und London und zwischen Berlin und Stockholm, ferner durch eine zweite Strecke Berlin—Paris, die über Frankfurt a. M. geführt wird, neue Luftverkehrslinien. „Bemerkenswert war die Entwicklung der Luftpost, die immer größere Bedeutung dadurch gewinnt, datz die Reichspost immer mehr das Luftpoststreckennetz ausbaut und von der Lufthansa befliegen lätzt. „Die starke Inanspruchnahme und der Wunsch, den Dienst nicht nur zu beschleunigen, sondern auch die Be quemlichkeit zu erhöhen, führten zu neuen Flug zeug mustern, die kurz vor der Flugerprobung stehen. Es sind dies die viermotorige Junkers Ju 96, die 38 —16, und die ebenfalls viermotorige Focke-Wulf F 200, die 24 Flug gästen Raum bietet. Diese Flugzeuge werden eine Reise geschwindigkeit von rund 300 kna in der Stunde aufweisen und neben der Besatzung einen Steward an Bord haben, der um das leibliche Wohl der Fluggäste besorgt ist. „In technischer Hinsicht möchte ich abschließend darauf hinweisen, daß die Flugsicherung durch die Aus rüstung der Flughäfen mit Bakenanlagen und den Einbau von Zielfluggeräten in unsere Flugzeuge weiter verbessert wurde und wird. „Die Deutsche Lufthansa dient dem ganzen deut schen Volk und s einer Wirts chaft. Sie ist dank bar dafür, daß der Führer und fein Luftfahrtminister ihr diese hohe Mission im großen Aufbauwerk unseres Vater landes zugewiesen haben."