 Deutsch-französische Znsammenarbeit der Jugend. Salzburg, lsi Januar. Am Freitag fand in Salzburg zu Ehren der französischen und belgischen Gäste aus dem Ski - g e m e i n schuf t s la ger der Hitlerjugend ein Empfang durch den Gauleiter von Salzburg, Dr. Rainer, statt. Neben vielen anderen Ehrengästen aus Partei, Staat und Wehrmacht waren auch der Kommandierende General des XVII!. Armeekorps, General der Infanterie- Beyer, der französische Botschaftsrat Harion und der Landesstatt halter von Salzburg, Dr. Re rtter Nachdem Gauleiter Dr.-Rainer die herzlichsten Grüße des Jugendführers des Deutschen Reiches übermittelt und die französischen und belgischen Gäste in der Gauhauptstadt begrüßt hatte, dankte der Leiter der französischen Gruppe, Bollat, für die in Deutschland genossene Gastfreundschaft und Versprach im Namen seiner Kameraden, keine Gelegen heit zu versäumen, das neue Deutschland kennenzulernen. Botschaftsrat Harion von der französischen Botschaft in Berlin, überbrachte die herzlichen Grüße des Botschafters Coulondre, und stellte die Skigemeinschaftslager als gelungenen Versuch heraus, die deutsch-französische Erklä rung auch in der Zusammenarbeit der Jugend beider Nationen zu verwirklichen.