 Neue Verhaftungen in Moskau. London, 5. März. Wie der Daily Expreß berichtet, wur den am Freitag drei hohe Offiziere der Moskauer Garnison unter der Anklage, eine Verschwörung gegen Sta lins Leben angezettelt zu haben, verhaftet. Es handelt sich um General Kowatschenko, Haupt mann Wostuschow und Major Nikolajew. Am Frei tag abend seien Agenten der GPU mit aufgepflanztem Seitengewehr in die Wohnungen der Offiziere eingedrun gen und hätten sie in Panzerwagen in das Ljubjanka-Ge fängnis eingeliefert. Die Verhafteten sollen angeblich ver sucht haben, unter der Wache des Kremls eine Revolte anzuzetteln, um Stalin in seinem Schlafzimmer zu töten. Nach einer Erklärung der GPU wollten die verhafteten Ofiziere nach der Ermordung Stalins einen Militärputsch durchführen und eine neue Regierung bilden.