 Keine wesentliche Aenderung der chinesischen Politik. Peiping, 27. Dezember. Die politischen Kreise Chinas stehen noch immer unter dem Eindruck der glücklich über wundenen Krise im Zusammenhang mit den Ereignissen in Sianfu. Der gute Ausgang der Krise fei in erster Linie den überlegenen Nerven Tsichangkaischeks zu danken, dessen persönliches Ansehen gewaltig gestiegen sei. In Zukunft werde Tschiangkaischek gegen die Gewalttätigkeiten wider spenstiger Provinzgenerale mit absoluter Sicherheit an das chinesische Volk appellieren können. Eine wesentliche Aen derung der chinesischen Innen- und Außenpolitik sei jedoch nicht zu erwarten. Die Kommunisten hätten durch ihren Mißerfolg in Sianfu für lange Zeit alle Aussichten ver loren.