 Dr. Ley in Littoria. Rom, 15. April. Den Abschluß der offiziellen Besichti gungsreise Dr. Leys in Italien bildete sein Besuch in Littoria, wo dem Leiter der Deutschen Arbeitsfront ein Empfang zuteil wurde, der alle Erwartungen übertraf. 30 900 Bauern aus allen Teilen der Provinz bereiteten Dr. Ley eine begeisterte Huldigung. Nach dem Abschreiten der Fronten der verschiedenen Ehrenformationen begab sich Dr. Ley in Begleitung des Präsidenten Cianetti und des Präfekten der Provinz Littoria auf die Ehrentribüne. Von dort aus beobachteten sie den Festzug, der im bunten Wechsel Bilder aus dem Leben der italienischen Bauern, ihrer Arbeit und ihrem Brauchtum bot. Anschließend sprachen der Präsident des Spitzenverbandes der italienischen Landarbeiter, Angelini, und Dr. Ley vom Balkon des Rathauses zu den auf dem weiten Vorplatz versammelten 30 000 Bauern, die immer wieder in stür mischen Beifall und temperamentvolle Duce-Duce- und Hit ler-Hitler-Rufe ausbrachen. Geradezu unvorstellbare Be geisterung löste der Satz Dr. Leys aus: „Ihr Italiener ver wandelt einen Morast in einen Garten Gottes, Ihr erobert Euch Raum und Boden gegen eine ganze Welt von Feinden. Was sind Euch Feinde, da Ihr einen Duce habt." Neue Beifallsstürme brachen aus, als Dr. Ley geendet hatte und bei einem Ehrentrunk dem Präfekten der Provinz Littoria, Giacone, für den Empfang seinen Dank aussprach.