 Tie Japaner an der Stadtmauer von Hs체tschan. Schanghai, 19. Mai. Der Kampf um die Stadt Hs체t schan ist in das entscheidende Stadium getreten. In der Nacht zum Mittwoch arbeiteten sich die Japaner in erbitter ten Einzelk채mpsen durch das chinesische Stellungssystem vor und erreichten die westliche Stadtmauer. Am Mittwoch morgen um 8 Uhr nahmen sie die ersten Teile der vollkommen zerschossenen und teilweise eingeebne ten Stadtmauer in Besitz. Die Vorbereitungen zum General sturm auf die chinesische Schl체sselstellung sind im Gange.