 Dr. Stojadinowitsch auf dem Wege nach Paris. Belgrad, 11. Oktober. Ministerpräsident und Außen minister Dr. Stojadinowitsch ist am Sonntag abend nach Paris abgereist. Zweck des schon seit längerem ange kündigten Pariser Besuches ist die Verlängerung des 1927 abgeschlossenen Französisch-Jugoslawischen Freundschafts paktes, der Anfang Dezember d. I. abläuft. Dr. Stojadinowitsch wird sich zwei Tage in Paris auf halten und von dort, einer Einladung der englischen Regie rung folgend, zu einem eintägigen Besuch nach London reisen.