 Abschlußparade der deutschen Ordnungspolizei. München, 24. April. Die Offiziere und Mannschaften der letzten Einheiten der deutschen Ordnungspolizei, die zu sammen mit ihren Kameraden an jeden denkwürdigen Märztagen in Oesterreich Dienst taten, marschierten am Sonnabend von Salzburg aus nach München und Umge bung. In Anerkennung ihres disziplinierten Einsatzes in den Tagen größten deutschen Geschehens wurde.diesen Poli zeiformationen die Auszeichnung zuteil, am Sonntag auf dem Königlichen Platz in München vor dem Gauleiter des Traditionsgaues der NSDAP, vorbeimarschieren zu dürfen. Um 10.39 Uhr war der Aufmarsch der Polizeiformatio nen mit dem Blick zur Ewigen Wache beendet. Vor den grünen Marschblocks hatten die Standarten der Polizei und die ersten elf Fahnen der Polizei, die der Führer auf dem letzten Parteitag in Nürnberg geweiht hatte, Aufstellung genommen. Unter den Ehrengästen befanden sich u. a. General von Ginkel als Vertreter des Kommandierenden Generals des 7. Armeekorps, der Kommandeur des Luftgaues 7, Gene ralmajor Graf von Sponeck, als Vertreter des Kom mandeurs der Luftwaffe Gruppe 3, SA.-Obergruppenführer Helfer, ferner SA.-Brigadefllhrer Oberstleutnant von Grollmann in Vertretung des Reichsinnenministers Dr. Frick, sowie die Staatssekretäre Koeglmaier und Dauser, letzterer als Vertreter des bayerischen Minister präsidenten, und viele andere Vertreter aus Staat, Stadt und Behörden. Die Münchener Bevölkerung wohnte gleich falls zu ungezählten Tausenden der Parade bei. Der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, zollte den Polizeitritppen Dank und Anerkennung für die Leistun . gen in den letzten sechs Wochen, in denen sie dazu berufen gewesen feien, an der Vollendung eines großen Stückes Weltgeschichte mitzuarbeiten. Sie hätten ihren Dienst er füllt als volksverbundene Polizeimänner und vorbildliche Nationalsozialisten, wofür ihnen immer wieder der tausend fache Dank der österreichischen Bevölkerung entgegengebracht worden sei. Gauleiter Staatslminister Adolf Wagner übermittelte , dann den Polizeitruppen Dank und Anerkennung, die nicht so sehr als Aufsichtsorgane, sondern vielmehr als Werber für das Deutsche Reich nach Oesterreich gegangen seien und mitgeholfen hätten, 654 Millionen deutscher Menschen, die außerhalb der Grenzen unseres Reiches gestanden hätten, in die große deutsche Heimat zurückzuführen. Nach dem Sieg-Heil auf den Führer und den nationalen Liedern nahmen die Ehrengäste, an ihrer Spitze der Gau leiter und der Chef der Ordnungspolizei, den Vorbeimarsch der Ordnungspolizei ab. Hierauf zogen die einzelnen Ab teilungen in ihre Quartiere, um von hier aus den Rück marsch in die Heimatstandorte anzutreten. Die Ordnungspolizei, die in den Märztagen in Oester reich einrückte, mußte in 16 Stunden bis Zu 699 km zurück legen. Bis zu den österreichischen Standorten betrug die Marschleistung bis zu 1499 km und die Marschzeit bis! zu 32 Stunden, wobei ohne Pause Tag und Nacht marschiert wurde. In Oesterreich unternahm die deutsche Ordnwngs polizei neben ihrer eigentlichen Tätigkeit sofort einen er folgreichen Feldzug gegen Hunger und Not. So wurden an die Bevölkerung 78 590 Portionen Essen ausgegeben.