 Staatssekretär Kiemmann im Sudetengau. Berlin, 23. Oktober. Der Staatssekretär im Reichsver kehrsministerium und Stellvertretende Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn, Kleinmann, unternahm eine Besichtigungsreise durch den Sudetengau, um sich ein Bild von dem Zustand der übernommenen Eisenbahnen zu Ver schaffen. Obwohl die tschechische Staatsbahnverwaltung die Bah nen von dem gesamten rollenden Material, von allem Ge rät, ja von allen Büroeinrichtungen hatte entblößen lassen, wurde der Betrieb auf den meisten Streeckn schon 24 Stunden nach dem Einmarsch der deutschen Truppen wiederaufgenommen. Staatssekretär Kleinmann sprach den im Sudetenland eingesetzten Bediensteten der Reichsbahn und ihren fudeten deutschen Kameraden seine volle Anerkennung aus für den Wiederaufbau, den sie bei den sudetendeutschen Eisen bahnen schon jetzt geleistet haben, und für die meisterhaste Ueberwindung der großen Schwierigkeiten bei der Wieder aufnahme des Betriebes. Staatssekretär Kleinznann stattete in Reichenberg dem Rechiskommissar Henlein einen Besuch ab und besprach mit ihm unter anderen Personalsragen auch den Einsatz des sudetendeutschen Eisenbahnpersonals aus den Eisenbahn strecken des befreiten Gebietes.