 Nationaler Augriff auf die Provinz Ciudal Real. Salamanca, 11. August. Au der Estremadura- Front setzten die Nationalen ihre Offensive mit einem von Süden und Westen gegen die Provinz Cindad Real gleich zeitig vorgetragenen Angriff erfolgreich fort. Die andalusische Armee rollte die feindlichen Stel lungen in einem unvermuteten Angriff auf und rückte zehn Kilometer weit vor. Nach Besetzung einer Reihe wichtiger Stellungen, darunter der Burg Almorchon, kam sie bis zehn Kilometer vor die Grenze der Provinz Ciudal Real. Geichzeitig unternahm die Armee General Saliquets nördlich von der andalusischen Armee im Abschnitt Her - rera del Duque eine Großoffensive. Die Truppen drangen gleichfalls zehn Kilometer weit in Richtung auf Cindad Real vor. Viele Gefangene und reiche Beute fielen in die Hände der Nationalen. Wie zu dem Erfolg der Südarmee weiter mitgeteilt wird, rückten nach Eroberung des Ortes Helechal mehrere Kolonnen der Nationalen auf der Straße nach Almor 'chon, dem Knotenpunkt der Eisenbahnlinien zwischen An dalusien, Estremadura und Cindad Real, vor. Der Angriff, an dem alle Waffengattungen der nationalen Armee teil nahmen, wurde so glücklich ausgeführt, daß die völlige Ein kreisung Almorchons gelang und die gesamte Besatzung, darunter der Bataillonskommandeur, gefangen genommen werden konnte. Die Nationalen sind nur noch 35 Kilometer von Alma den entfernt, wo sich die weltbekannten Quecksilber-Gruben befinden. Wie allenthalben wurden auch hier die Ortschaf ten vor ihrer Befreiung durch die Nationalen von den Roten völlig zerstört und die Einwohner auf grauenhafte Weise ermordet.