 Die Ausländer verlassen Helsinki. Stockholm, 4. Dezember. Aus Helsinki wird gemeldet, daß der deutsche Dampfer „D ona u" Montagfrüh um 9 Uhr den Hafen von Helsinki verlassen hat. Der Dampfer fährt nach Reval. An Bord waren 443 Deutsche, 72 Italiener und 69 Russen, letztere Mitglieder der russi schen Gesandtschaft, die bis Reval mitfahren, weiter 72 Esten, 2 Armenier, 1 Litauer, 1 Schweizer und 35 Inhaber des Nansenpasses, insgesamt 656 Ausländer, die Helsinki ver lassen. Die Evakuierung verzögerte sich durch Verkehrs fchwierigkeiten. Die Deutsche Gesandtschaft in Reval ist telepoonisch angewiesen worden, Verpflegung und Hilfe bei Ankunft bereit zu halten.