 Kentucky will Arbeitsaufnahme erzwingen. . New Jork, 11. Mai. Der Gouverneur von Kentucky, Chandler, gab bekannt, er werde, falls die infolge des Arbeitskonflikts auch in Kentucky stilliegenden Kohlenberg werke den Betrieb bis Montag nicht wieder aufnähmen, Trup pen der Staatsnnliz zum Schutze der Arbeitswilligen auf bieten. Dieter Schutz soll zunächst im Harlanbezirk, der in den letzten Jahren mehrfach Schauplatz ernster Streikun ruhen war, durchgeführt werden. Der Gouverneur erklärte, die von Lewis, dem Leiter der CJO.-Gewerkschaft, eingenommene Haltung würden jeden Bergarbeiter in den Bereinigten Staaten zwingen, der Gewerkschaft beizutreten. Entweder leiste er dort seine Bei träge oder ihm werde die Arbeit verweigert. Verantwortlich: Kurt 'Echtz) arhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 