 Tannenzapf Ritter des belgischen Kronenordens! Brüssel, 9. Januar. Wie jetzt bekannt wird, hat der Film jude Nathan Tannen zapf, der zur Zeit im Mittel punkt des Pariser Skandalprozesses steht, auch in Belgien seine Spuren hinterlassen. Die Zeitung Pays reel veröffentlicht bemerkenswerte Einzelheiten über sein Austreten in Belgien. Tannenzapf habe es verstanden, sich Zutritt zu führenden Kreisen zu verschaffen. Seine Bemühungen hätten den Erfolg gehabt, daß man ihn für seine Verdienste um die Filmindustrie zum Ritter des belgischen Kronenordens er nannt habe. ' Im Rahmen einer großen Feierlichkeit sei Tannenzapf damals von dem katholischen Parteiführer, Staatsminister Carton de Wiart, das Kreuz des Kronenordens auf die Brust geheftet worden. Ferner sei es Tannenzapf ohne große Schwierigkeit gelungen, mit dem sozialdemokratischen Staatsminister Vandervelde, dem damals führenden Mann der Zweiten Internationale, gut Freund zu werden. Nathan habe mit der seiner Rasse eigenen Art die Bel gier sogar so sehr hinter das Licht zu führen gewußt, daß er eines Tages „als hervorragender Vertreter der Film industrie" dem belgischen König vorgestellt worden sei.