 Perpignan mit Flüchtlingen überfüllt. Paris, 11. Februar. Wie der Sonderberichterstatter des DNB. meldet, ist Perpignan überfüllt mit Flüchtlingen aus Katalonien. Ihre Bewachung wirft schwere Probleme auf, denn unter ihnen befinden sich sehr viele unerwünschte Elemente. Die Polizei veranstaltet täglich Razzien. Der Schleichhandel steht in hoher Blüte. Die Rucksack- Bolschewisten geben sich alle Mühe, ihre gestohlenen Sachen an den Mann zu brigen. Neue Schreibmaschinen kann man für 250 Franken (18 Mark) kaufen. Fernstecher, goldene Uhren und andere Wertgegenstände werden zu Schleuder preisen abgegeben. Die Kontrolle auf den Zufahrtsstraßen, die während des ersten großen Andranges etwas gelockert war, ist jetzt wieder sehr streng. Neue Gebrauchsgegenstände müssen verzoll: werden, wenn der Besitzer ihre Herkunft nachweisen kann, im anderen Fall werden sie beschlagnahmt. Man hat in Perpignan bolschewistische Spanier verhaftet, die mit Gold gefüllte Handköfferchen bei sich führten, ohne deren Herkunft nachweisen zu können.