 Sudetendeutsches Freikorps in Schwaderbach. Silberbach, 3K. September. In dem in den letzten Wochen schon so viel umkämpften Ort Schwaderbach hat sich aus jungen Sudetendeutschen, insbesondere sudeten deutschen Soldaten, eine Abteilung des Sudetendeutschen Freikorps gebildet. Diese Abteilung hat eine Reihe von Orten im Schwader bacher Grenzgebiet besetzt und gesichert. Im Zentrum des besetzten Gebietes liegen die Orte Schwaderbach und Sil berbach, wo die Tschechen in letzter Zeit ein wahres Schreckensregiment aufgerichtet hatten.