 Das Programm der „Jntegralisten". Rio de Janeiro, 2. November. Der Führer der Grün hemden Brasiliens, Salgado, hielt am Montag eine Pro grammrede, die durch Rundfunk über das ganze Land ver breitet wurde. Saigado erklärte, daß der Bundespräsident und die Armee restlos von den Grünhemden unterstützt würden, wenn sie Zur Rettung der Nation entschlossen seien. Die entscheidende Stunde für den Vernichtungskampf gegen den Moskauer Bolschewismus und seinen Handlanger, den in ternationalen Kapitalismus, sei jetzt gekommen. Auf die Prodieme der Innenpolitik eingehend, erklärte der Jntegralistenführer: Gleichzeitig sei der Neuaufbau des Staates nach inte gralistischen Grundsätzen notwendig, Er forderte die Schaffung einer starken autoritären Zentralgewalt, die Be seitigung der Bundesstaaterei und der Parteiwirtschaft, lue berufsständische Gliederung, eine Stärkung der Gemeinde autonomie, die Sicherung der Familie und eine starke Wehrmacht. Andererseits müßten die persönliche Freiheit und die Unantastbarkeit gesichert werden. Die programmatische Rede des Grünhemdenführers zeigt lue Pfeiler auf, auf denen sich der brasilianische Staat stützen soll. Es sind Bundespräsident, Wehrmacht und Jntegra lismus. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Dermales Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 