 Die Zeitschristenverleger grüßen den Führer. Berlin, 15. März. Die von 1000 Zeitschriftenverlegern besuchte Landesgruppenversammlung Berlin-Brandenburg im Marmorsaal des Zoologischen Gartens, in der neben dem Leiter des Reichsverbandes der deutschon Zeitschriften- Verleger, Bisch o ff, der Stellvertreter des Leiters, Hoff mann, über die schwebenden Berufsfragen der deutschen Zeitschriftenpresse sprach, wurde unter dem Eindruck der ge schichtlichen Ereignisse dieser Tage zu einer spontanen vaterländischen Kundgebu n g. Als der Leiter der Versammlung, Hoffmann, zu Beginn der Arbeitstagung auf die Wiederherstellung der nationalen und politischen Einheit mit Oesterreich durch Adolf Hitler hinwies und den herrlichen Sieg des groß deutschen Gedankens als die Erfüllung einer Jahrhunderte alten deutschen Sehnsucht feierte, brach die Versammlung in ein jubelndes Sieg-Heil auf den Führer und das neue größere Deutschland aus.