 Frankreichs spanische Schuld. Rom, 19. Mai. Zur augenblicklichen internationalen Lage sagt die A g e n z i a St e fani: „In den Pariser diplomatischen Kreisen verhehlt man sich nicht die Sorge wegen der Schwierigkeiten, die bei den französisch-italienischen Verhandlungen aufgetreten sind. Bor allem wegen der Spekulationen, der Manöver und des hartnäckigen Intrigenspiels, das man im Zusammenhang mit dieser eminent politischen Angelegenheit in sektärer Weise auszuziehen sucht, wie wenn man in gewissen leicht identifizierbaren Kreisen eine Lage, die sich bereits'als schwierig darstellt, um jeden Preis, ver schlimmern und Unhaltbar gestalten wollte. „Es ist in der Tat allen bekannt, daß der verzweifelte Widerstand der Rotspanier in den letzten Monaten lediglich durch die ungeheuren Materiallieferungen und die Entsendung von Technikern ermöglicht und genährt wurde, die die f r a n z ö s i s ch e G r e n z e f r e i p a s s i e r - t e n. „Es scheint nun, daß die Verlängerung des spanischen Bürgerkrieges gerade jetzt wieder zum höch st e n Ziel je ner Kreise geworden ist, die um jeden Preis das Wirksam werden des englisch-italienischen Abkommens verhindern wollen und, indem sie die Tatsachen auf den Kopf stellen und bis zum äußersten die Lage dramatisieren, den Versuch macheu, Italien die Verantwortung und die Schuld zufallen zu lassen, die tatsächlich nur in lhrem schlech ten Glauben existiert. „Angesichts dieser Sachlage bemerkt man in auslän dischen Kreisen, daß die Beiderseitigkeit und die Gleichzeitig keit, von der der französische Ministerpräsident Daladier gesprochen hat, baldmöglichst gerade von seiner Regierung und besonders in Bezug auf das Problem der Nicht einmischung in Spanien angewandt werden sollte. Und zwar zum Wohle aller und für den Frieden Europas. „Man versichert übrigens, daß die englische Regierung zu gleicher Zeit, als sie mit der italienischen Regierung Fühlung genommen habe, ans diplomatischem Wege einen Gedankenaustausch mit der französischen Regierung gehabt habe, und zwar um zu vermeiden, daß der spanische Konflikt weiterhin ein Hindernis zur Befriedung der internationalen Lage bilde."