 Neuer Erfolg der „Heimattreuen Front". Aachen, 8. Juni. Die Heimattreue Front von Eupen, Malmedy und St. Vith hat bei den belgischen Pro vinzialwahlen einen starken Erfolg errungen. Gegenüber den zwei Mandaten, über die sie bisher im Lütticher Pro vinzialrat verfügte, wird sie nach dem Ergebnis vom Sonn tag drei Abgeordnete stellen. Nachstehend die Ergebnisse: Provinzial Provinzial- Kammer ratswahlen ratswahlen Wahlen 7.6.36 Dez. 1932 24.5.36 Heimattreue Front ... 8 676 ' 6 835 8 880 (Christi. Volks- (Weiße u. Partei) ungültige Stimmen) Katholische Union . . . 3 553 4 962 4 803 Sozialisten ...... 1 088 3 355 1 174 Liberale 427 841 300 Kommunisten ..... 237 285 180 Rex-Partei. ..... 2962 2455 Die Heimattreue Front hat also trotz der geringeren Wahlbeteiligung am Sonntag ungefähr die gleiche Stim menzahl erhalten, wie bei den Kammerwahlen Weiße und ungültige Stimmen abgegeben worden sind. Die Parteien der altbelgischen Politik (Katholiken, Liberale, Sozialisten) haben einschließlich Kommunisten gegenüber den Kammet wahlen über 1000 Stimmen, gegenüber den Provinzialrats wahlen von 1932 rund 4000 Stimmen verloren. Wenn die Rexisten am Sonntag noch 500 Stimmen dazu gewonnen haben, so nicht zuletzt deshalb, weil ihr Führer Degrelle seit dem in einer Erklärung offen die altbelgische Politik gegen über Eupen —Malmedy verurteilt und für die Heimattreuen Forderungen Verständnis gezeigt hatte.