 Westfalens Jugend begrüßt die italienischen Gäste. Bochum, 26» April. Der Besuch, den der Reichsjugend fichrer Baldur von Schirach und der Führer der italie nischen Jugend, Unterstaatssekretär Ricci, am Sonntag dem Gebiet Westfalen der Hitler-Jugend abstatteten, wurde zu einem großen Ereignis für die westfälische Jugend und das ganze westfälische Land. In zahlreichen Massenkund gebungen und Appellen legte die Jugend Westfalens ein Be kenntnis ab zur Einheit der Nation und zur Geschlossenheit und Einsatzbereitschaft der deutschen Jugend. Nach einem Empfang im Friedenssaal des Rathauses zu Münster ging die Fahrt weiter in das Industriegebiet. An der Seesportschule der Marine-HI in Haltern am See harrten 2000 Blaue Jungen der Marinegefolgschaften Westfalens der Gäste. Mit lebhafter Anteilnahme verfolg ten die beiden Jugendführer die wassersportlichen Vorfüh rungen der Marine-HI. Vom jenseitigen Ufer des Sees ent bot ein Winkertrupp dem Reichsjugendführer und dem Jugendführer Italiens einen Gruß. Durch das prächtig geschmückte Recklinghausen, durch Herten und WesterhoU ging die Fahrt nach Buer, wo auf einem Werkgelände 30 000 Jungen und Mädel aus ganz Westfalen Aufstellung genommen hatten. Fanfarenklänge und tosender Jubel tönten dem Reichs jugendsührer entgegen, als er mit feinen italienischen Gästen zur Tribüne schritt. Unter den Klängen des Fridericus- Marsches rückten die Hunderte von Fahnen der Hitler- Jugend ein. Vor der Tribüne hatte ein Ehrensturm der Wachstandarte „Feldherrnhalle" mit einem Musikzug Aus stellung genommen. Gebietsführer Langanke entbot dem Reichsjugendführer und Exzellenz Ricci den Willkom mensgrutz des Gebietes Westfalen der Hitler-Jugend. Sodann sprach der Reichsjugendsührer zu den Jungen und Mädeln. Auf der Weiterfahrt durch Gelsenkirchen überreichte der Oberbürgeremister dem Reichsjugendsührer und Exzel lenz Ricci als Wahrzeichen des Gebiets eine Grubenlampe. In Bochum fand im Stadion ein Appell von 20 000 Jungen und Mädeln der HI statt, bei dem der Reichs jugendsührer abermals zur Jugend sprach. Nach dem Ab schreiten der Fronten der aufmarschierten Jungen und Mädel begab sich der Reichsjugendsührer mit Exzellenz Ricci zum Parkhotel, von wo aus er dem Fackelzug zu Ehren der Gäste beiwohnte, der den Tag beschloß.