 Dr. Goebbels an die Jugend. Erste Filmfeierftunde der HJ. in ganz Großdeutschland. Berlin, 5. November. Am Sonntagvormittag hatte sich im ganzen Reich die deutsche Jugend in allen Filmtheatern versammelt, um ihre erste Filmfeierstunde zu begehen. Die Erziehungsarbeit der HJ., die naturgemäß durch den Krieg eine Umstellung dadurch erfahren hat, daß die deutsche Jugend heute an vielen Plätzen zum praktischen Einsatz kommt, wo Erwachsene fehlen und wo Hilfskräfte gebracht werden, darf auch in diesen Zeiten so ist es die Meinung der Reichsjugendführung —nicht aufhören. Weil auch durch die Verdunkelung der Dienst einge schränkt werden muß, so ergab sich die Notwendigkeit, die politische. Erziehungsarbeit an der Jugend auf. eine andere Art und Weise als bisher durchzuführen. Aus diesem Grunde hat, Reichsminister Dr. Goebbels veranlaßt, daß die deutschen.Kinotheater an den-Sonntagvormittagen zu die sem Zwecke der HJ. zur Verfügung stehen. So werden da rum in den kommenden Monaten in allen Gauen des Reiches Jungens und Mädels ein- oder zweimal im Monat an die sen.Stätten zusammenkommen, um aus dem Munde ihrer Führer und führender Männer von Staat und Partei Zu hören, welche Anforderungen von der Stunde an sie gestellt werden. In diesen Morgenfeiern werden Zugleich Zeugnisse des deutschen Filmschaffens gezeigt werden, die ihnen große nationalpolitische Gedanken nahebringen sollen. Es werden in diesen Morgenfeiern der leidenschaftliche Wille zur Hin gabe an die Gemeinschaft und die harte Entschlossenheit zu steter Einsatzbereitschaft -immer wieder neu gestärkt werden, damit auch die Jugend zu ihrem Teil beiträgt, den Sieg zu erringen. Während in vielen tausend Kinotheatern im Reich nahezu 4 Millionen Jungens und Mädels versammelt waren, fand eine besonders festlich ausgestaltete Feier im Ufa-Palast am Zoo in Berlin statt. Hier ergriff Reichsminister Dn Goebbels selbst das Wort. Das Filmtheater war bis auf den letzten Platz von er wartungsvoll gestimmter Jugend besetzt. Als Reichs minister Dr. Goebbels zusammen mit dem Reichsjugend führer von Schi räch den Raum betrat, erhoben sich Jungens und Mädels zum Gruß von ihren Plätzen und bald ertönte von ihren frischen Stimmen gesungen ein Lied, be gleitet von einem Streichorchester und einer Singschar, die auf der Bühne Aufstellung genommen hatten. Anschließend begrüßte ein Pimpf den Reichsminister und den Reichsjugendführer, wobei er Dr. Goebbels im Namen der deutschen Jugend dafür dankte, daß ihr nun noch die deutschen Filmtheater für die Morgenfeier zur Verfügung ständen. Dann sprach Dr. Goebbels: „Zum ersten Male tretet Ihr in solcher Geschlossenheit in dieser ernsten Zeit zusammen. Es soll damit nicht gesagt sein, daß die deutsche Jugend bisher teilnahmslos neben dem Kriege gelebt hätte. Im Gegenteil, Ihr habt Euch nach Euren besten Kräften und auf allen Gebieten unseres inne ren Lebens betätigtund auchbewährt. Keine Auf gabe war Euch zu schwer und zu mühevoll. Ihr Habt, wo sie Euch übertragen wurde, sie auch gelöst, ja Euch zu ihr hin gedrängt, um auch Eurerseits einen Wenn auch bescheidenen Beitrag zu dieser geschichtlichen Zeit zuzusteuern. „Viele aus Euren Reihen haben auf die männ - lichste Weise das Gelöbnis, das Ihr so oft auf Euren Kundgebungen und Heimabenden dem Führer in Reden und Liedern gegeben Habt, wahr gemacht: Eure Führer stehen zum größten Teil unter den Soldaten des Reiches im Felde, zum Teil sind sie im Polenfeldzug verwundet worden und 251 von ihnen sind gefallen. „Ihr seid also im besten Sinne des Wortes eine poli tische Jugend gewesen. Wir Deutsche waren zu unse rem Unglück früher ein unpolitisches Volk. Uns fehlte oft die Kenntnis der tieferen Zusammenhänge unseres geschicht lichen Lebens. So sind wir auch als Volk im August 191-1. in den großen Weltkrieg hineingezogen. Das ist Heute an ders. Jetzt weiß es in Deutschland jedermann, daß. W i r um unsere nationale und sckziale Existenz kämpfen. „Wir sind nicht mehr unpolitisch wie damals, sondern im besten Sinne des Wortes politisch geworden. Deshalb kämpfen wir diesen Krieg auch auf allen Gebieten durch. Es ist ein totaler Krieg. Daß unser Volk sich mit seiner ganzen Kraft für diesen Krieg einsetzt, ist zum bedeutendsten Teil eine Folge unserer jahrelangen nationalsozialistischen Er ziehungsarbeit. „Diese Erziehungsarbeit darf nun aber im Kriege nicht etwa abbrechen. Sie muß noch verstärkt werden; denn sie ist heute wichtiger denn je, und zwar gerade'bei einer Jugend, die eben im Begriffe steht, in die Generation der kämpfen den Soldaten hineinzuwachsen. „Wir haben es mit voller Absicht vermieden, in diesem Kriege das deutsche Volk in einen Rausch von Hurra-Patrio tismus zu versetzen. Wir wollten kein Strohfeuer anzün den, das ebenso schnell verlöscht, wie es angefacht wird. Für diesen Krieg ist eine harteund f e st e E n t s chl o s s e n heit Vonnöten, die sich mehr in der täglichen Pflichterfül lung als in lärmenden Siegesfeiern äußert. „Darauf haben wir auch unsere ganze deutsche Nachrich ten-, Aufklärungs- und Propagandapolitik aufgebaut. Jedes Pathos und jedes hohle Schlagwort ist ihr fremd. Aber das uns feindliche Ausland irrt sehr, wenn es glaubt, das sei ein Mangel an Begeisterung. „Niemals war das deutsche Volk begeisterter für seine nationale Sache als heute. Es ist entschlossen, diese natio nale Sache mit allen ihm zu Gebote stehenden Mitteln und Kräften zu verteidigen. Es bedarf dabei keiner hohlen Schlagworte und leeren Redensarten. „WwMrbeiten unverdrossen und besessen für Führer, Volk und Staat und bewähren dabei jene innere nationale Leidenschaft, von der Heinrich von Treitschke einmal sagte, daß sie die höchste politische Tugend sei. „Weil wir wissen, worum es geht, deshalb sind wir auch gänzlich immun gegen ausländische, und vor allem gegen englische Betörungsversuche. Die dummen und albernen Flugblätter, die von englischen Flugzeugen über deutschen Städten und Dörfern abgeworfen werden, können unserer inneren Moral nichts anhaben. „In Deutschland hört niemand mehr auf Stimmen, die aus dem feindlichen Ausland zu uns herüberdringen; wir hören alle nur noch auf die Stimme des Führers. Auch die wie im Weltkriege wiederum zu uns herüberdringenden englischen Lügen können das deutsche Volk und vor allem die deutsche Jugend nicht aus ihrer Ruhe bringen. „Wir stehen den englischen Verführungsversuchen voll kommen teilnahmslos gegenüber. Während die britischen Staatsmänner und Propagandisten im Weltkriege wahre Schreckensgefpenster für die deutsche Kriegsführung waren, sind sie heute für unser Volk nur noch Witzfiguren, die den Eindruck erwecken, als wären sie aus dem großen Krieg übriggeblieben. „Ihren Lügen gegenüber führen wir Deutschen den Kampf für das Recht. Wir haben es nicht nötig, Lügen zu beantworten. Wir stellen der Verleumdungskam pagne unserer Gegner die blanke Wahrheit entgegen, und wir erleben zu unserer Genugtuung, daß die Wahrheit sich mehr und mehr in der Welt durchzusetzen beginnt. „Dieser Kampf ist ein politischer; er geht nicht nur die Staatsführung, er geht das deutsche Volk und er geht vor allem die deutsche Jugend an. Denn die deutsche Jugend wird einmal die Früchte dieses Krieges ernten. Für sie wird er durchgefochten. „Deshalb ist es politische Pflicht jedes deutschen Jungen und jedes deutschen Mädels, sich den Aufgaben des Staa tes und des Volkes, mit allen Kräften Verfügung zu stellen. Es hat sich nun als notwendig erwiesen, die deutsche Jugend in regelmäßigen Abständen im ganzen Reiche Zusam menzufassen, um sie für diese große Aufgabe auszurichten. „Da es aber einerseits überall an Sälen für diese Zusam menkünfte fehlte, da andererseits die Abendstunden vor allem in den Gebieten des Reiches, die verdunkelt werden müssen, nicht geeignet erscheinen, um die Jugend zu versammeln, habe ich mich entschlossen, die deutschen Kinotheater an den Sonntagvormittagen für diese Zwecke zur Verfügung stellen Zu lassen. „Ich habe auch mit dem Reichsjugendführer Vorsorge getroffen, daß die geldlichen Voraussetzungen für d:ese sich regelmäßig wiederholenden Zusammenkünfte der deutschen Jugend ges iche r t sind. Diese Filmfeierstun-' den an den Sonntagvormittagen sollen dazu dienen, den deutschen Jungen und Mädeln die so außerordentlich not wendige politische Ausrichtung zu geben, darüber hinaus, aber ihnen auch die Möglichkeit verschaffen, einen Einblick in unser nationalpolitisches künlerisches Filmschaffen zu tun. „Heute steht auch der Film im Dienste der nationalen Erziehung. Wir haben keinen Grund, das zu leugnen. Wir gehören nicht zu jenen Heimlichtuern, die eine kindliche, alberne Scheu vor dem Wort Propaganda oder Tendenz be sitzen. Alles, was unserem Volk >e d i e n t, i st gut, auch die Propaganda und auch die Tendenz. Die Propa ganda wird nur dann eine gefährliche Waffe sein, wenn sie sich gegen das Volk richtet. Arbeitet sie jedoch für das Volk, dann kann sie ungeheuren Segen im Dienste des Volksganzen stiften. „Auch der Film hat eine Aufgabe im Rahmen der natio nalen Erziehung zu erfüllen. Wenn es das typische Merk mal des bürgerlich-libemlen Staates war, dem Kinde Zwar die Anfangsgründe der Bildung, das ABC und das Ein maleins, in staatlichen Schulen beizubringen, es jedoch, wenn es im Besitze dieser Voraussetzungen der Bildung war, nicht staatlichen und meistens zerstörerischen Kräften. Zu über lassen, vertritt der Nationalsozialismus demgegenüber den Standpunkt, daß die Erziehung des deutschen Menschen nicht nur in der Jugend, sondern auch im Mannesalter eine Sache des Staates ist, daß der Staat deshalb nicht nur Volksschulen oder bestenfalls noch Universitäten zu unter halten hat, sondern daß es darüber hinaus auch seine Pflicht und Aufgabe ist, das Volk in den Fahren zu erziehen, in denen es für den Einsatz für große nationale Ziele reif und bereit sein muß. „Deshalb ist die politische Führung der Presse, des Rundfunks, des Films und des Theaters nicht Sache von Einzelmenschen oder Privatgesellschaften, die für sich das Recht der freien Meinung, auch wenn sie sich gegen den Staat und seine elementarsten Interessen richtet, in Anspruch nehmen, sondern Sache des Staates und der Staatsführung. Und somit steht auchderFilm, vor allem in Zeiten, wie wir sie jetzt durchleben, im Dienste einer großen Aufgabe, die wir für unser Volk und-für den national sozialistischen Staat zu erfüllen haben. „Wenn wir also Euch an den Sonntagvormittagen in die Kinotheater führen, so ist das auch ein Stück nationalpoliti scher Erziehung; und wende ich mich in dieser ersten Film feierstunde der deutschen Jugend mit meinen Worten an Euch alle, so soll das, was ich Euch zu sagen habe, durch den Film als den künstlerischen Verfechter unserer Welt anschaung ergänzt und bestätigt werden.- „In diesem Sinne richte ich an Euch meinen Gruß. Wie alle Ereignisse des Gemeinschaftsgedankens unseres Volkes, so wollen wir auch diese Stunde mit einem Gruß an den Führer beginnen. „In schwerer Zeit steht das ganze deutsche Volk und vor allem die deutsche Jugend in Treue und fester Entschlossen heit um ihn versammelt. Er ist für uns alle der Garant unseres Sieges und einer großen leuchtenden Zukunft, die sichtbar schon vor unseren Augen steht." Nachdem Dr. Goebbels unter stürmischem Beifall geendet hatte, wurde ein von der Reichsjugendführung zusammen mit der Deutschen Filmgesellschaft hergestellter Film „E i n - fatzderJugend" vorgeführt. Im Rahmen einer Spiel- So wurde diese Filmfeierstunde durch den Zusammen klang des gesprochenen Wortes und des Films ein nach haltiges Erlebnis im Sinne jener Erziehung zu den natio nalpolitischen Tugenden, von denen Reichsminister Dr. Goebbels in seiner Rede gesprochen hatte.