 Eden über die außenpolitische Lage. London, 14. Oktober. Auf dem Fest der Messerschmiede, in Eheffield sprach am Mittwoch abend der englische Außen minister Eden über die außenpolitische Lage. Er begann mit einem Hinweis darauf, daß in England Zweifellos die radn kalen Politischen Lehren, die in verschiedener Form in ver schiedenen Ländern gepredigt würden, abgelehnt würden. „Wir wollen", so führte er weiter aus, „nicht mit anderen streiten, die unsere Methoden verlassen haben und es vor ziehen, andere Regierungsshsteme zu wählen. Das geht nur sie selbst an." „Inmitten all der Unruhen des gegenwärtigen Europa", so fuhr Eden fort, „mag man es entschuldigen, wenn wir mit einem gewissen Stolz feststellen, daß unsere Maschinerie einer konstitutionellen Regierung weiterhin glatt arbeitet und daß die Freiheit der Person und des Gedankens geachtet und gewahrt wird. Wenn wir eine Lehre aus der gegen wärtigen Unruhe in Europa ziehen könnten, so ist es sicher die, daß das Volk dieses Landes jede Anstrengung machen muß, um die bisherigen Überlieferungen zu erhalten und fortzuentwickeln. Damit will ich nicht eine Haltung an raten, die eine Loslösung von den Angelegenheiten Europas bedeuten würde. Selbst wenn dies wünschenswert wäre, würde es nicht möglich sein. Wir haben immer eine Rolle in Europa gespielt, und wir werden fortfahren, es zu tun. Wir haben diese Rolle kürzlich spielen müssen und zwar etwas unvermutet im Zusammenhang mit einer tragichen Reihe von Ereignissen, die sich in Spanien abgespielt haben und im Hinblick auf ihre Rückwirkungen auf das übrige Europa." Eden schilderte dann die politische Entwicklung im Zusammenhang mit den Ereignissen in Spanien und ging vor allem auf den französischen Nichteinmischungs schritt und die Errichtung des Londoner Ueberwachungsaus schusses ein. Eden fuhr fort: „„Ich bin mir der Kritik sehr Wohl be wußt, die gegen dieses Übereinkommen gerichtet wird. Es wird sogar behauptet, daß die Zeit gekommen sei, um diesen Versuch aufzugeben. Die britische Regierung teilt dieie Ansicht nicht. Die Ungeduld, die in gewissen Kreisen wegen der Langsamkeit der Methoden und der Arbeit des Aus schusses gezeigt wird, ist nicht dadurch wettgemacht worden, daß andere praktische Vorschläge zur Meisterung der Lage vorgebracht wurden. Es darf kein Zweifel an der Ansicht der Regierung dieses Landes in der Frage der Nichtein mischung geben. Die britische Regierung ist für Nichteinmischung. Diese Ansicht wird streng auf rechterhalten und hat niemals geschwankt. Wir sind unserer seits entschlossen, unsere Verpflichtung getreulich durchzu führen und in jeder Weise die Durchführung der Bestim mungen des Abkommens zu fördern. Wir sind der Ansicht, daß dies der beste, wenn nicht der einzige Weg ist, um dm gefährlichen Entwicklungen abzuwenden, die die spanische Lage mit sich bringen kann. Wie tragisch auch der Bürger krieg in Spanien sein mag, er entbindet uns in keiner Weise von unserer Pflicht, alle Anstrengungen zu machen, damit diese Tragödie innerhalb der Grenze des Landes bleibt, in dem sie sich abspielt." Auf das Währungsabkommen übergehend er klärte der Außenminister, die „drei großen Demokratien" hätten die Initiative ergriffen, weil sie die einzigen Mächte gewesen seien, die das hätten tun können, sie hätten die Initiative mit dem einzigen Ziel ergriffen, etwas zu tun, was zu einer Vermehrung des Welthandels führe. Dieses Vorgehen sei natürlich nicht gegen irgendeinen anderen Staat gerichtet gewesen. Zur Frage der Rüstungen sagte Eden u. a.: „Wir sind damit beschäftigt, ein sehr erhebliches Programm für die Wiederaufrüstung der Flotte, der Armee und der Luft waffe durchzuführen. Wir würden ein Rüstungsabkommen vorgezogen haben, aber in einer Welt, wie sie heute nun einmal ist, ist die Stärkung unserer eigenen Verteidigung nicht nur ein wünschenswertes Ziel, sondern eine zwingende nationale Pflicht. Diese Stärkung unserer Kräfte wird nicht dazu verwandt werden, um unsere diplomatischen Vorschläge mit Drohungen zu begleiten. Ihr Nutzen wird darin liegen, Europa die Überzeugung zu verschaffen, daß wir stark ge nug sind, unsere Rolle bei der Aufrechterhaltung des Frie dens zu spielen." Abschließend erklärte der Außenminister: „In gewisser Beziehung sind Anzeichen einer Besserung der internatio nalen Lage zu sehen. Es wäre jedoch närrisch, wenn wir die Augen vor den Schwierigkeiten schließen wollten, denen wir gegenüberstehen. Es sind nicht so sehr die offenkundigen Gefahren, die Besorgnis bei uns hervorrufen, als vielmehr die Furcht vor irgendeiner unerwarteten Entwicklung in einer bereits gespannten internationalen Lage. Unser Be streben muß es daher sein, die Temperaturen herabzusetzen. Der Weg zum Frieden kann nur durch Toleranz und Zu rückhaltung gefunden werden. Im Namen der britischen Regierung gebe ich Ihnen die Versicherung, daß wir ohne Vorurteile und Leidenschaft bis zum Aeußersten dafür arbeiten werden, daß sich in der Welt die Ratschläge der Ver nunft durchsetzen."