 Verstärkter arabischer Freiheitskamps. Beirut, 28. Juni. Die Maßnahmen der Engländer gegen die um die Freiheit ihres Landes kämpfenden Araber neh men immer groteskere Formen an. So verboten neuer dings die Mandatsbehörden in Palästina das Ueberschrei ten der Grenze in syrischen Personenkraftwagen. In syrischen Autos reisende Personen müssen also jetzt an der Grenze ihren Wagen verlassen und auf palestinensischem Gebiet ihre Reise in jüdischen Mietkraftwagen fortsetzen. Daß sich die Araber trotz aller Maßnahmen der Englän der nicht einschüchtern lassen, geht aus den Zeitungen' her vor, die von einem verstärkten Wiederaufleben der Tätig keit der arabischen Freiheitskämpfer berichten. Das Blatt Alyom meldet eine Schlacht bei dem Dorf Attora im Samaria-Distrikt, bei dem die Briten 29 Tote gehabt hätten. Bei einem Zusammenstoß in der Nähe des Dorfes Mansura im Bezirk Hebron seien fünf Engländer getötet worden. Die britischen Behörden haben die ver stärkte Tätigkeit der Araber im Bezirk Bersheba mit einem Ausgehverbot von unbestimmter Dauer beantwortet. „Wie „Alyom" weiter meldet, hat sich der Oberbefehls haber der französischen Truppen in Syrien nach Alexan drette begeben, um die Zurückziehung der französischen Truppen aus dem Hatai-Gebiet in die Wege Zu leiten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 