 20 Jahre unabhängiges Finnland. Eine Feierstunde. Berlin, K. Dezember. Anläßlich des 20. Jahrestages der Selbständigkeitserklärung Finnlands veranstaltete der finnische Gesandte am Montag nachmittag im „Capitol" eine Feierstunde. Die ernsten und kraftvollen Klänge der „Finlandia" von Jean Sibelius leiteten die Erinnerungsfeier für die endlich erkämpfte Selbständigkeit dieses tapferen kleinen Volkes ein. Dann hielt der Gesandte Finnlands, Exzellenz Wuorimaa, eine kurze Ansprache. Er konnte unter den zahlreich er schienenen Freunden viele Missionschefs der diplomatischen Vertretungen in Berlin, Vertreter der Reichsregierung, hoher Parteidienststellen und Vertreter der Oeffentlichkeit begrüßen. Auch der Führer der an den finnischen Freiheits kämpfen seinerzeit beteiligten deutschen Truppen, General Graf von d erGoltz, weilte unter den Gästen. Der Ge sandte erinnerte an den Kampf, den Finnland vor, aber auch nach der Selbständigkeitserklärung um seine Freiheit führen mutzte. Er schloß mit dem Hinweis auf die lebensvolle und gesunde Entwicklung, die der junge Staat seitdem ge nommen hat. Nach den Begrüßungsworten des Gesandten gab der finnische Generalkonsul in Berlin, Dr. Rudolf Dix, ein Bild der geschichtlichen Entwicklung Finnlands bis zur Ge winnung der Freiheit. „Den sozialen Verhältnissen nach gehört Finnland zu den skandinavischen Ländern. Freie Bauern sind das Grundelement dieses Volkes. Sie haben einen starken und abgehärteten Körper, einen zähen Willen und sehr viel Stolz. So hat dieses Volk denn auch seine völkische Freiheit durch die Jahrhunderte hindurch teilweise im Ischwersten Kampf behauptet, im notwendigen Kampf schon deshalb, weil es durch seine geographische Lage von jeher der Schau platz von Expansionsbestrebungen sowohl des Westens wie des Ostens gewesen ist. Hierbei hat sich das finnische Volk schon im 11. Jahrhundert' zugunsten der westlichen Kultur- Welt entschlossen und die ehrenvolle geschichtliche Aufgabe, das nordöstlichste Bollwerk der westeuropäischen Kültur zu sein, bis heute mutig und erfolgreich erfüllt. „Während seiner 700 jährigen Vereinigung mit Schweden hat es seine nationale Eigenart bewahrt und seine Autono mie auch behauptet, nachdem es 1809 in der Gestalt eines autonomen Großfürstentums unter das Zepter des russi schen Zaren gestellt wurde. Der n a t i o n a l e F r e i h e i t s kämpf der Finnen begann in seinem Endstadium mit den Ru sf ifizierungsb e st r e b u n g e n der zaristi schen Regierung. Die ethische Wurzel dieses Freiheits kampfes ruht wesentlich in dem tiefen Rechtsgefühl des finnischen Volkes und es ist symbolisch, daß derjenige Mann, der vor 20 Jahren als Staatsverweser an die Spitze des unabhängigen Finnlands gestellt wurde, Svinhufvud, Rechtswahrer und Richter war. „Und es gereicht mir als Deutschem", so erklärte Ge neralkonsul Dix, „Zu besonderer Freude, daß Deutschland mit unter den ersten die Selbständigkeit Finnlands aner kannte." Der Redner wies dann auf den gleich nach der Unabhängigkeitserklärung entbrannten Kampf Finnlands um seine innere und äußere Freiheit hin, in der das Land in einen blutigen Bürgerkrieg auch gegenbolsche wistische Soldateska verteidigt werden mußte. „Es bestand diesen Kampf siegreich unter Führung eines so soldatischen Staatsmannes wie Svinhufvud und eines so staatsmännischen Soldaten wie des Generalfeldmarschalls Mannerheim." Als Deutscher dürfe er zum Ausdruck bringen, daß es zu den stolzen Erinnerungen unserer an Waffenruhm so reichen deutschen Geschichte gehören wird, daß unter der Führung des Generals Grafen von der Goltz Deutsch land an der Behauptung und Aufrechterhaltung der am 6. Dezember 1917 begründeten Freiheit im Frühjahr 1918 habe mitkämpfen können. Nach den finnischen und deutschen Nationalhymnen brachte die Staatsopernsängerin Lea Piltti, begleitet von Kapellmeister Welke, Lieder aus dem ungeheuer reichen Liederschatz dieses sangesfreudigen Volkes zum Vor trag. Das Finale der Zweiten Sinfonie von Sibelius, gespielt vom großen Orchester des Reichssenders Berlin unter Leitung von Kapellmeister Steiner, krönte dieses musikalische Bild der finnischen Landschaft und des finnischen Menschen. Schließlich zogen in einem finnischen Film „Finn land ruf t" das Land der tausend Seen, seine fleißigen regsamen Bewohner bei der Arbeit, sei es beim Fischfang, sei es in den ungeheuren Wäldern oder in einer der modernsten Fabriken, vor den Augen der Gäste vorüber.