 Die Polnische Seeagentur in Privatbesitz. Danzig, 24. Dezember. Die polnische Maklerfirma in Gdingen und Danzig „PAM" (Polska Agencja Morska Polnische Seeagentur), die bisher ein unter staatlichem Einfluß stehendes Unternehmen war, ist jetzt in private Hände übergegangen. Die Staatliche Polnische Schiffahrts gesellschaft „Zegluga Polska" hat die Mehrheit ihrer Anteile an den Direktor der Firma Robur in Kattowitz, den früheren Wojewoden von Pommerellen, Wachowiak, sowie den Direktor der Firma „Polskarob", Konsul Napoleon Korzon, verkauft. Der Grund für diese Maßnahme dürfte in den Ver lusten zu suchen sein, die die „Zegluga Polska" als In haberin der „PAM" in diesem Jahre beim Holztransport geschäft infolge verfehlter Spekulation erlitten hat. Wie versichert wird, wird der Wechsel des Besitzers in dem Be trieb der Maklerfirma in der personellen Aenderung der Firma keine Aenderung hervorrufen.