 Streikausschreitungen in Barcelona Madrid, 18. Juni. In Barcelona dauert der Streik im graphischen Gewerbe unvermindert an. Von den Strei- kenden wurde auch am Mittwoch wieder eine Reihe von Sabotageakten verübt. Arbeitswillige wurden verprügele und in mehreren Werkstätten, deren Belegschaften sich nicht der Streikparole angeschlossen hatten, wurden die Innen einrichtungen und die Maschinen zerschlagen und die Ar beiter mit vorgehaltenen Pistolen zur Niederlegung der Arbeit gezwungen. In Tarrasa in Katalonien wurden ohne triftigen Grund mehrere führende Persönlichkeiten der Katholischen Bewegung, darunter der Vorsitzende der Jugendorganisa tion der Katholischen Volksaktion verhaftet. Da trotz eines richterlichen Freispruchs die Haft weiterhin aufrechterhalten und die Ueberführung nach Barcelona angeordnet wurde, vermutet man, daß es sich bei diesen willkürlichen Maß nahmen um einen Racheakt des Bürgermeisters von Tarrasa handelt.