 Hoover warnt vor Einmischung in europäische Fragen. New Jork, 31» März. Der frühere Präsident Hoove r sprach am Donnerstag vor dem „Council of Foreign Relations" über seine kürzliche Europareise. In dieser ersten öffentlichen Rede seit feiner Rückkehr kritisierte Hoover schärfstens die in Amerika herrschenden außenpolitischen Tendenzen und die Hieran in einigen Ländern Europas ge knüpften Hoffnungen auf eine Einreihung der Vereinigten Staaten in eine „Aktionsfront der Demokratien", wovon nur der Bolschewismus Nutzen ziehen würde. Als Ergebnis seiner Beobachtungen in Europa empfahl Hoover für Amerika eine Politik absoluter Unabhängigkeit in inter nationalen Angelegenheiten und eine angemessene Wehr bereitschaft als bestes! Mittel, die Vereinigten Staaten aus einem neuen Weltkrieg herauszuhalten. Verantwortlich: Kurt Schwurtzkovff, BerNn-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 