 Spanren soll dem Erdboden gleichgemacht werden. Hendapc, 21. August. Einen bezeichnenden Einblick in die Einstellung der spanischen Marxisten und eine Erklärung ihrer Bluttaten gibt ein Aufsatz des in San Sebastian er scheinenden Blattes Fre n t e Popu l a r. In diesem Auf satz heißt es: „Wir befinden uns mitten im Kriege. Alls unsere An strengungen kennen nur mehr ein Ziel: den Kampf bis zur endgültigen Zermalmung des Feindes, wenn es nötig ist. Wenn alles Monumentale und Schöne des Landes, das sich in den Händen der Aufständischen befindet, zerstört werden muß, dann wird es zerstört. Wenn die ganze Heimat dem Erdboden gleichgemacht werden muß und die Uebrig bleibenden wie die primitiven Iberer leben müssen, so wird er dem Erdboden gleichgemacht werden."