 Die deutsch-schweizerischen Wirtschaftsbeziehungen. Berlin, 25. Oktober. In Bern ist am Dienstagnach mittag ein neues Zusatzabkommen zum deutsch-schweizerischen Verrechnungsabkommen von Bundesrat Motta und dem Direktor der Handelsabteilung Dr. Hotz sowie dem deut schen Gesandten Köcher und dem deutschen Unterhändler Gesandtem Dr. Hemmen unterzeichnet worden. Das Abkommen hält durchaus die Grundlagen des gelten den Verrechnungsabkommens vom 5. Juni d. I. ausrecht, ebenso wie dessen Laufzeit, jedoch ist in weitgehendem Matze eine Anpassung des geltenden Abkommens an die neuen durch die Einführung der Kriegswirtschaft in den beiden Ländern gegebenen Verhältnisse erfolgt. Beide Regierungen sind der Auffassung, daß alles ge schehen soll, um die bisherigen Wirtschaftsbeziehungen zwischen beiden Ländern auch während der Kriegszeit im bis herigen Umfange aufrechtzuerhalten, und haben in dem neuen Abkommen alle Mastnahmen getroffen, um die gegen seitige Versorgung sicherzustellen. Es ist selbstredend, daß unter den heutigen Verhältnissen die Touristik im bisherigen Umfange nicht aufrechterhalten werden kann. Die bedeutenden Beträge, die dadurch frei wurden, werden künftig der Tilgung des großen Saldos des Clearing-Kontos zugute kommen. Auch sonst sind von beiden Seiten ernsthaste Anstrengungen gemacht worden, um die deutsche Ausfuhr nach der Schweiz und die schweize rische Ausfuhr nach Deutschland, die beide unter dem hohen Saldo stark litten, sofort wieder in Gang Zu bringen. Es ist daher zu hoffen, daß das soeben unterzeichnete neue Abkommen, das zum 1. November teilweise mit Rück wirkung vom 1. Oktober in Kraft tritt, zu einer neuen Belebung des deutsch-schweizerischen Warenaustausches führen wird.