 Schweizerische Wirtschaftspolitik. Bern, 22. September. Im Nationalrat erstattete beim Eintritt in die Aussprache über wirtschaftliche Not maßnahmen Bundesrat Obrecht ein eingehendes Referat über die Wirtschaftspolitik. Er lehnte zu Beginn namens der Landesregierung sowohl die Deflation als auch die Devalvation ab und legte dar, daß die Lösung auf dein „dritten Weg" gesucht werden müsse. Unter den zu ergreifenden Maßnahmen erwähnte er eine verstärkte staat liche Förderung der Warenausfuhr und des Fremdenver kehrs. Auch eine vermehrte Durchführung von Notstands arbeiten zur Belebung der Bauwirtschaft sei in Aussicht ge nommen. Die Aufwendungen, die der Bund im nächsten Jahr mit der Förderung der Warenausfuhr, mit den Notstandsarbei ten, mit den außerordentlichen Aufträgen für die Armee und mit dem Allsbau der Alpenstraßen vorhabe, dürften auf annähernd 30 Millionen Franken veranschlagt werden. Da bei werde immer mehr versucht werden, die unproduktive Arbeitslosenfürsorge durch produktive Methoden zu ersetzen.