 Der Vormarsch der Nationalen an der Estremadnra-Front» Bilbao, 21. Juli. An der Estremadu r a - F r o n t fetzten die nationalfpanifchen Truppen ihren plötzlichen Vor marsch fort. Die Roten waren völlig überrascht und leiste ten nur geringen Widerstand, sodaß die ganze Front aufge rollt werden konnte. Am Mittwoch und Donnerstag drangen die nationalen Truppen 15 Kilometer vor und besetzten den Ort Aeedera im Abschnitt Madrigalejos. An der C a st e I l o n - F r o n t wurden erneute Flanken angriffe auf die feindliche Einbuchtung südlich von Mijaras mit gutem Erfolg durchgeführt, sodaß diese vorspringende bolschewistische Stellung bereits fast völlig eingedrückt ist.