 Noosevelt greift in Streikbewegung ein. New Jork, 25. März. Eine aus Warm Springs hier ein getroffene Mitteilung, daß Präsident Roosevelt eine Konferenz zur Schlichtung der Streiklage einberufen werde, wird allgemein begrüßt. In einem Leitartikel erklärt die New Jork Times, daß ein solcher Schritt sehr notwendig sei, um die Achtung vor den Landesgesetzen wiederherzustellen. Aus Washington wird gemeldet, daß man in führenden Kongreßkreisen die Bereitschaft zum Ausdruck gebracht habe, Roosevelts Streikschlichtungsabsichten nachdrücklich zu unter stützen, selbst wenn die Einsetzung von Bundestruppen in Er wägung gezogen werde.