 Sowjetrussischer General kommandiert Rote Miliz. Lissabon, 2. September. Der Rundfunksender Coruna, der sich in den Händen der Nationalisten befindet, berichtete, daß am Montag in Madrid ein sowjetrussischer General eingetroffen sei. Er hatte Besprechungen mit füh renden Marxisten. Anschließend übernahm der sowjetrussische General das Oberkommando über die Rote Miliz. Der Sonderberichterstatter des Diario da Manha meldet aus Avila, daß die Stadt von Flugzeugen der marxistischen Regierung mit Bomben belegt wurde. Zwei Häuser wurden zerstört und ein Mädchen getötet. Flugzeuge der Nationalisten warfen auf die Bahnhöfe von Villalba und Escorial Bomben ab. Die Nationalisten nahmen im Gebiet von Navalperal die Orte Nava del Mar ques und Peguerinos ein. General Mola weilte am Mon tag zu Besprechungen in Avila. Er erklärte dem Bericht erstatter des „Diario da Manha", daß das erbeutete Kriegs material genüge, um den Angriff auf Madrid zu beginnen.