 Das Programm des Erntedanktages 1936. Kirchohsen, 36. September. Der diesjährige Erntedank tag wird eingeleitet durch einen Empfang von Abordnungen des Reichsnährstandes in der Stadthalle Hannover, gegeben von der Reichsregierung, die durch Reichsminister Dr. Goebbels vertreten wird. Die Abordnung setzt sich zu sammen ans je zwei Bauern aus jeder Landesbauernschaft, die besondere Verdienste in der Erzeugungsschlacht aufzu weisen haben. Ferner gehören der Abordnung neben zehn landwirtschaftlichen Facharbeitern, wie Schäfer, Gärtner usw. 13 Landarbeiter an, deren Familien sich als besonders boden ständig erwiesen haben. Im Laufe des Sonnabend abend und in der Nächt zum Sonntag treffen auf den Bahnhöfen rund um den Biicke berg die zahlreichen Sonderzüge mit Festteilnehmern aus allen Teilen des Reiches ein. Die Sonderzugteilnehmer werden, soweit sie bis 5 Uhr früh ankommen, in Privat- und Massenqnartieren untergebracht und verpflegt. Am Sonntag, den 4. Oktober, beginnt gegen 7.30 Uhr der Aufmarsch der Volksgenossen von den Bahnhöfen und voil den Quartieren zum Festplatz auf den Bllckeberg. Um den auf dem Berg den Beginn des Staatsaktes erwartenden Festteilnehmern die Zeit zu Verkürzen, werden auf großen Podien am Fuße des Berges Darbietungen bäuerlicher Tanz- und Spielgruppen abrollen. Mehrere Musikkorps der Wehrmacht werden abwechselnd mit dem Sängerkreis Hameln-Pyrmont musikalische Darbietungen bringen. Ter Aufmarsch wird etwa um 11 Uhr beendet sein. Längs des Mittelweges, der erhöht angelegt zur oberen Tribüne führt, werden bäuerliche Trachtengruppen aus allen Gauen Spalier bilden. Am Fuß des Berges finden ein Ehrenbataillon der Wehrmacht, sowie Ehren stürme der SA., des NSKK., des Reichsarbeitsdienstes und der SS. Aufstellung. Gegen 12 Uhr wird der Führer auf dem Kund gebungsgelände eintreffen. Während er die Front der Ehrenformationen abschreitet, feuern die Batterien der Salutabteilung 21 Schuß Salut. Dann begibt sich der Führer, allen auf dem Bückeberg versammelten Volks genossen sichtbar, mit seiner Begleitung auf dem Mittelweg zur oberen Tribüne. Nach seiner Ankunft auf der Höhe des Berges wird Reichsminister Dr. Goebbels den Staatsakt mit einer kurzen Eröffnungsansprache einleiten. Anschließend übergibt eine saarländische Bauernabordnung dem Fuhrer eine Ernte krone. Gleichzeitig singt der gemischte Chor des Sänger kreises Hameln-Pyrmont die „Hymne an die deutsche Erde". Die Wiederholung des Liedes soll von allen Volksgenossen mitgesungen werden. Dann folgen etwa eine halbe Stunde lang Schailübungen der Wehrmacht unter Einsatz fast aller Truppengattungen. Danach begibt sich der Führer wieder über den Mittel weg an den Fuß des Bückeberges. Nach einer kurzen Rede des Reichsobmannes des Reichsnährstandes Pg. Mein berg wird sich der Führer von der unteren Redner tribüne in einer Ansprache an die versammelten Volks genossen wenden. Die Kundgebung wird gegen 14 Uhr be endet ein. Sie wird von allen Reichssendern übertragen»