 Neues Verbrechen der GPU in Paris. Paris, 17. Februar. In einer Pariser Klinik ist der Sohn Trotzkis, Leo Sedow T r o tz k i, nach einer Opera tion unter geheimnisvollen Umständen gestorben. Nach allgemeiner Ansicht sprechen alle Anzeichen dafür, daß Paris erneut der Schauplatz eines Verbrechens der GPU geworden ist. Der Sohn Trotzkis hatte die Operation gut überstanden und der Heilungsprozeß hatte einen normalen Verlauf ge nommen. Umso größer war die Bestürzung im Freundes kreise Trotzkis, als 'am Mittwoch abend von der Klinik plötz lich die kurze Mitteilung ausgegeben wurde, daß der Tod eingetreten sei. Die Freunde des Verstorbenen dringen nunmehr auf eine genaue Untersuchung der Leiche mit der Begründung, der Sohn Trotzkis sei nach der Operation in der Klinik durchaus wohlauf gewesen, sodaß man in Anbetracht der zahlreichen Attentats-, Entführungs- und Vergiftungsver suche, denen er zu Lebzeiten ausgesetzt gewesen sei, unter allen Umständen die wahren Ursachen seines, unter nor malen Umständen niemals erwartbaren Todes feststellen müsse. Im Zusammenhang mit dem Tod des Sohnes Trotzkis hat in Paris die Meldung besonders Beachtung gefunden, daß der frühere Privatsekretär Trotzkis, der Jude Erwin Wolf, von Agenten der GPU aus Sowfetspanien nach Moskau entführt und dort ermordet worden ist. Wolf war der Sohn eines Großkaufmanns aus Reichen berg in Böhmen. Er hatte während des Aufenthaltes Trotz kis in Norwegen lange Zeit als dessen Sekretär gearbeitet. Später fuhr er als Berichterstatter der „News Chronicle" nach Sowjetspanisn, wo er im Herbst vorigen Jahres auf geheimnisvolle Weise verschwand. Nachforschungen des tschechoslowakischen Konsulats hat ten damals nur das Ergebnis, daß Wolf im Gefängnis Covento de Santa Ursala von der GPU festgehalten wurde. Von hier aus ist er nach übereinstimmenden Meldungen nach Moskau gebracht und erschossen worden. eine Anzeige den Behörden die nötigen Unterlagen gegen die kommunistischen Menschenhändler gab.