 Londoner Spekulationen zur italienischen Thronrede. London, 24. Mörz. Die Morgenpresse wendet sich am Freitag der Haltung Italiens in stärkerem Maße ihr In teresse zu. Im Mittelpunkt steht die Thronrede des Königs, deren wichtigsten und überraschendsten Punkt die Blätter in der Erklärung erblicken, daß die italienische Re gierung bereits in der Note vom 17. Dezember an die fran zösische Regierung ihre Forderungen an Frankreich klar gemacht habe. Der römische Vertreter der Times versucht hieraus eine Aufforderung an Frankreich zu konstruieren, seinerseits Vorschläge zu machen. Der Korrespondent, bei dem anschei nend nur der Wunsch der Vater des Gedankens ist, glaubt die Rede so auslegen zu müssen, daß Italien jetzt die Ab sicht habe, „weitere Risiken" seiner Politik zu vermeiden, und hält es für natürlich, daß Rom hierzu den ersten Schritt tue. - Der römische Korrespondent des Daily Telegraph ist allerdrngs anderer Meinung. Wenn er auch die Rede des Königs als gemäßigt bezeichnet, so kommt er doch zu der Feststellung, daß ein allzu großes Vertrauen zu einer raschen Lösung der italienisch-französischen Schwierigkeiten nicht an gebracht sei. Der diplomatische Korrespondent des Blattes schreibt, die Erklärung Chamberlains, daß die britische Regierung keine oppositionellen ideologischen Blocks in Europa bilden wolle, sei offensichtlich darauf abgestellt gewesen, es Rom „leicht zu machen", falls die italienische Regierung beabsich tige, doch noch eine Einigung bezüglich ihrer „legitimen Ab sichten" anzustreben, anstatt zu einer Demonstrierung ihrer Macht Zuflucht zu nehmen. Daily Expreß schreibt provokatorisch, daß Italien offen bar nicht in der Lage sei, „die Welt zu bedrohen und ulti mative Forderungen an Frankreich zu richten".