 Roheiten englischer Seeleute. Neuyork, 7. November. Die Besatzung des amerikani schen Frachters „I n d e p e n d e n c e Hall" berichtete, der New Jork Sun Zufolge, bei der Ankunft im Neuyorker Hafen über die grauenhafte Mißhandlungi n d i scher Seeleute an Bord des britischen Dampfers „Aorkshire", dessen Ueberlebende das amerikanische Schiff aufnahm. Der Arzt und die Sanitäter der „Jndependence Hall" brauchten über 24 Stunden, um 71 verletzte indische Matrosen zu behandeln, die beim Versuch, die Rettungsboote Zu besteigen, von englischen Soldaten und Matrosen mit Rudern, Knüppeln und Aexten Zu Boden geschlagen wurden. Die nackten Inder waren derart verängstigt und er schöpft, daß sie aus dem Rettungsboot in Ladenetzen an Bord des amerikanischen Frachters gehoben werden mußten. Nach Aussage des Schisfsarztes gab es über 5l) Schwer verletzte, darunter zahlreiche mit Knochen- und Schädel brüchen. Einer der Zusammengeschlagenen ist an den Folgen seiner gräßlichen Mißhandlungen gestorben.