 Unzufriedenheit über die Churchill-Rede. Berlin, 22. Januar. In London muß man am Montag vormittag kleinlaut zugeben, daß die Churchi l l -Rede, die im großen und ganzen im Ausland eine „lebhafte" Re aktion ausgelöst habe, besonders in den skandinavischen Län dern mit großer Unzufriedenheit aufgenommen worden sei. Auch die italienische Presse bespricht, wie man in Lon don weiter Zugeben muß, die Rede sehr unfreundlich. Eben so werde in der amerikanischen Presse hervorgehoben, man könne sich jetzt vorstellen, weshalb Churchill in Deutschland so „verhaßt" sei. Kopenhagen, 22. Januar. Die neueste Rede Churchills, in der mit einer bisher noch nicht dagewesenen Deutlichkeit der brutale Willen Englands zum Ausdruck kommt, die neu tralen Staaten mit allen Mitteln in den Krieg hineinzu zerren, hat hier größte Bestürzung hervorgerufen. Tie Blätter sind allerdings zu sehr eingeschüchtert, um gegen die nunmehr von autorisierter englischer Seite zum Ausdruck gebrachten Absichten offen Stellung zu nehmen. Sie versuchen jedoch allgemein, wenigstens ihre Besorgnis und Mißstimmung über diese für alle neutralen Länder so gefährliche Entwicklung anzudeuten. Stockholm, 22. Januar. Nach einer Meldung der Zei tung Dagens Nyheter aus London hat der letzte Husaren ritt Churchills gegen die Neutralen erhebliches Aufsehen er regt, da, wie es in der Meldung heißt, „eine derartige scharfe Aeußerung eines Verantwortlichen Kabinettsministers ganz natürlich als eine poltische Neuorientierung gegenüber den neutralen Staaten gedeutet werden muß". In London scheint man sehr unangenehm davon berührt zu sein, daß Churchill der englischen Politik so bedenkenlos enthüllt hat, obgleich Londoner Blätter sich das Ansinnen Churchills an die Neutralen offenbar ohne wei teres zu eigen machen. Bern, 22. Januar. Die Suisse macht in einem Artikel einige Fragezeichen hinter den Appell Churchills an die Neu tralen. Das Blatt erinnert namentlich daran, daß sich die Schweiz von gewissen Genfer Verpflichtungen befreit habe, und nimmt deshalb an, daß sich Churchill nicht direkt an die Schweiz wende. Ein Volk werde stark durch die Wahrheit; deshalb müsse die Schweiz beim Anhören des Appells des englischen Ministers ganz klar sagen, daß sie nicht daran denke, sich in einen Krieg hineinziehen zu lassen, und daß kein moralischer oder materieller Druck, den die Kriegführenden vielleicht aus üben möchten, ihren Willen, auf ihre Unabhängigkeit zu achten, schwächen könnte. Belgrad, 22. Januar. Tie Churchillrede hat in jugosla wischen politischen Kreisen äußerstes Befremden ausgelöst, da sie nach hiesiger Ansicht eine direkte Ein mischung in die Politik der Neutralen bedeutet. In neutralen diplomatischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt bemerkt man, daß Churchill sich damit offen für eine Verbreiterung des Kriegsschauplatzes auf ganz Europa einsetze.