 Sowjetbotschaft half mordverdächtiger GPU-Ageutin. Paris, 1. Februar. Die kommunistische GPU-Agentin Lydia Grosowsk y, die bei der Ermordung des ehemali gen GPU-Agenten Reiß in der Schweiz beteiligt gewesen sein soll, wurde am 23. Januar nach einer Kautionsleistung freigelassen. Wie die Pariser Zeitungen berichten, fuhr die von der französischen Geheimpolizei überwachte Grosowsky mit einem Kraftwagen der sowjetrussischen Handelsvertretung in Paris in die Sowjetbotschaft und ist seitdem verschwunden. Die französische Presse zweifelt nicht mehr daran, daß die unter Mordverdacht stehende Agentin höchstwahrscheinlich mit Hilfe der Sowjets bereits über die französische Grenze entkommen ist. Man vermutet sie schon in Moskau, wo ihr Mann der von der Schweizer Polizei gesuchte Mörder des Reiß schon seit Wochen weilt. Die Actiou Frangaise, die über dieses Versagen der fran zösischen Polizei und über die Unverschämtheit der Sowjet botschaft besonders erregt ist, fragt, ob etwa der sowjetrus sische Botschafter an der Flucht seiner Agentin persönlich mit gewirkt habe. Jedenfalls stehe fest, daß Lydia Grosowsky mit einem Kraftwagen der Sowjetbotschaft unbemerkt das Weite gesucht habe und daß die französische Polizei sich von der GPU an der Nase herumführen lasse. Nach der Entführung des weißrussischen Generals von Miller sei eine Kraftwagen der Sowjetbotschaft in Le Havre gesehen worden, und jetzt diene ein Kraftwagen der Sowjet botschaft zur Befreiung und Flucht einer mordverdächtigen Person. Das könne so nicht weitergehen. Werde Frank reich noch lange das Vorhandensein des Schlupfwinkels in der Rue de Grenelle (Sowjetbotschaft) und ihre Bewohner dulden? fragt die „Action und fordert: „Heraus mit den moskowitischen Mördern!"