 Sonderiagungen in Nürnberg. Tagung des Rassepolltischen Amtes. Nürnberg, 13. September. Auf der Tagung des Rasse politischen Amtes der NSDAP, im Kulturvereinshaus in Nürnberg sprach am Montag Reichsamtsleiter Dr. Gross, der einen Ueberblick über die bisherige Arbeit des Rasse politischen Amtes sowie die neuen Aufgaben und Probleme gab. In den kommenden Jahren stehe die Förderung einer positiven Bevölkerungspolitik im Vordergrunds In enger Zusammenarbeit mit dem Reichsbund der Kinderreichen werde für den Schutz der Familie als der Keimzelle des Volkes Sorge getragen werden. Die Grundlage des Kampfes um die Wiedergesundung des Volkes aber bleibe immer die nationalsozialistische Idee und ihre Rassenpolitik. Dann sprach Gauleiter Streicher, der in eindringlichen Worten Zu den vordringlichsten Fragen der RassenpoliUk und der Volksgesundheit Stellung nahm. An Hand zablreicher Beispiele zeigte der Gauleiter die Ge fahr des Mißbrauches schädlicher Genußmittel für die Volksgesundheit auf. Er rief weiter zu einer immer stär keren Durchdringung des Volkes mit echtem Rassenbewußt sein auf. Nur wenn das ganze-Volk von nationalsozialisti schem Rassebewußtsein durchdrungen sei, könnten die Rasse gesetze erfolgreich sein. Zum Schluß ging der Gauleiter auf die Juden frage in Deutschland und in der Welt ein. Er deckte erneut das verderbliche Wirken dieser Weltpest auf und wies besonders auf die dauernde Kriegshetze hin, die von der Judenschaft in der ganzen Welt ausgeht. Hauptamt für Technik. Auf der Sondertagung des Hauptamtes für Technik sprach Reichsschulungsleiter Maier-Torn über „Technik und Völkerschicksale". Hauptamtsleiter Prof. Dr. Todt, der Leiter des Hauptamtes für Technik, kennzeichnete dann die Jahresarbeit der drei Organisationsglieder, des Hauptamtes für Technik, des NS.-Bundes Deutscher Tech nik und des Amtes für technische Wissenschaft in der DAF. Die Männer der Technik hätten ihre kulturelle Aufgabe klar erkannt und sich auf allen Fachgebieten zu großen Aufgaben zusammengefunden. Auch das Problem des technischen Nachwuchses könne bereits als überwunden betrachtet werden. Das Hauptamt für Technik werde aber weiter bemüht bleiben, die materiellen Mittel für begabte junge Menschen in der technischen Berufssuche 'Zu beschaffen. Unter großem Beifall der Teilnehmer verkündete Dr. Todt dann die Gründung des Vereins „Haus der deutschen Techni k", das auf eine Anregung des Führers in der Hauptstadt der Bewegung als ein Denk mal der technischen Leistung in der Zeit Adolf Hitlers ent stehen soll. ' Darauf wurden Dr. Todt die Leistungsurkunde und 110 Beitritturkunden der Gründungsmitglieder aus führenden Betrieben der deutschen Technik überreicht.