 Auch Vertreter der polnischen Volksgruppe bei Hodscha. Prag, 29. Juni. Dr. Hodscha empfing am Mittwoch auch den polnischen Abgeordneten Dr. Wolf, der eine Erklärung übergab, in der die Forderungen der polnischen Minderheit bezüglich einer Lösung der Nationalitätenfrage eindeutig umrissen sind. Anschließend hatte Hodscha eine Unterredung mit dem polnischen Mitglied der mährischen Landesvertretung, lunga, der VVr allem die polnischen Forderungen in kul tureller und wirtschaftlicher Hinsicht darlegte.