 Englands Blaubuch beweist seine Kriegsschuld. (Schluß von Nr. 1K68) Halifax mußte wissen, daß dies mach Lage der Dinge nur den Krieg bedeuten konnte. Und er wußte es. Es war genau der Zustand erreicht, den England, wie sich schon aus der Lüge vom 28. August ergibt, herbeiführen wollte. Das britische Blaubuch verschweigt nun wohlweis lich, daß an diesem selben 39. August um die Mittagsstunde Polen, statt einen Unterhändler nach Berlin M entsenden, die Generalmob ilma ch ung befahl. Wer könnte auf Grund dieser Sachlage noch zweifeln, daß diese Generalmobil machung von niemandem anders als von England Zu diesem Zeitpunkt vorgeschlagen worden ist? Polen war allerdings tatsächlich zu dem Zeitpunkt, da in Warschau die Generalmobilmachuug angeordnet wurde, weder der englische Vorschlag noch die Bereitschaft Deutsch lands, auf ihn einzugehen, bekannt. Es erweist sich also, daß die von Polen angeordnete Mobilmachung erfolgte, ohne daß Polen von dem unehrlichen Makler Halifax und seinem Ge hilfen Kennard überhaupt über die Entwicklung der Dinge auf dem Laufenden gehalten worden war. Ein weiterer Zwingender Beweis, daß England mit seinem Vorschlag der direkten Unterhandlung gar nicht beabsichtigte, den Frieden herbeizuführen. Erst in den frühen Morgenstunden des 31. August, also nachdem die von Deutschland gesehte Frist bereits verstrichen war, weist Halifax den britischen Botschafter in Warschau an, nunmehr Beck über die deutsche Note vom 29. August und die englische Antwort darauf zu verständigen. Erst seht werden die Polen überhaupt aufgefordert, sie sollten sich mit Berlin in Verbindung sehen. Die englische Regierung hat also nicht nur in ihrer Note vom 28. August gelogen, sondern sie hat nach der Erklärung! der grundsätzlichen deutschen Be reitschaft zu Verhandlungen, die am 29. August abends gegen 19 Uhr erfolgte, noch bis zum 31. August morgens gewartet, bis sie die Polen überhaupt über den Stand der Dinge in Berlin informierte, der sich in der Zwischenzeit durch die Generalmobilmachung naturgemäß bereits zu ändern be gmm. Die deutsche Regierung wartete indes geduldig noch immer. 3. Englandgibt seine allein ige Verant wortung an der Weigerung Polens, zuverhandeln,zu. Durch das Telegramm Kennards vom 39. August morgens, dessen Wortlaut oben mitgeteilt worden ist, wird das bestätigt, was von Deutschland immer behauptet wor den ist, daß Polen n ä m l i ch n u r deshalbnicht b e reit gewesen ist, zu einem vernünftigen Ab schluß mit uns zu kommen, weil es sich durch die englische Garantie sicher fühlte und glaubte, sich jede Art von Provokation leisten zu können. Die Polen hätten sich niemals darauf versteift, daß sie mit Berlin überhaupt nicht in Unterhandlungen über die noch immer äußerst maßvollen deutschen Vorschläge eintreten wollten, wenn sie sich nicht einer wirksamen britischen Unter stützung sicher geglaubt hätten. 4. AuchdieFranzosenwurdengetäuscht. Das britische Blaubuch ergibt ferner, daß auch dieFra n- Zosen über das englische Doppelspiel nichtinformiert worden sind. In Paris wußte man offensichtlich am 39. und 31. August nur, daß die deutsche Regierung vergeblich auf einen polnischen Unterhändler wartete. Warum aber dieser nicht erschien, ist am Quai d'Orsay in jenen Tagen ebenfalls nicht bekannt gewesen. Um die Mittagsstunde des 31. August telegraphierte nämlich Halifax an Kennard, dieser solle sich mit seinem französische Kollegen Zusammentun, um die Polen dazu zu bewegen, einen Unterhändler nach Berlin zu schicken. Es heißt dann« wörtlich: „Die französische Regierung fürchtet, daß die deutsche Regierung Vorteil aus dem Schwei gen von Seiten der polnischen Regierung ziehen könnte." Ein höchst aufschlußreicher Satz! Halifax, der absichtlich die Polen gar nicht in die Lage versetzt hatte, rechtzeitig zu ant warten, bekam nun plötzlich Angst, Frankreich könne dieses Doppelspiel zu früh durchschauen und infolgedessen in letzter Stunde noch ' von dem Wagen ab springen, der entsprechend dem britischen Wunsche nun mit immer größerer Schnelligkeit dem Abgrund zurollte. Nur um die Franzosen ebenfalls hinters Licht Zu führen, wurde nun, da es praktisch schon so gut wie zu spät war, in den Mittagsstunden des 31. August auch der französische Bot schafter in Warschau noch eingeschaltet. 5. AuchEngl an d gi btzu , daß Polen keine bevollmächtigten Unterhändler ent sandte. Am Abend des 31. August telegraphierte dann Ken nard anHalifax über eine Unterredung mit Beck, Aus diesem Telegramm ergibt sich, daß Beck lediglich Lipski, den polnischen Botschafter in Berlin, damit beauf targt hatte, im Auswärtigen Amt mitzuteilen, Polen er wäge die Vorschläge Englands im günstigsten Sinne. Beck erklärte jedoch, wie Kennard telegraphiert, ausdrücklich: „Herr Lipski wird indes nicht autorisiert werden, ein Doku ment, das die deutschen Vorschläge enthielte, entgegenzu nehmem." Beck fügte außerdem hinzu, daß er selbst in keinem Falle nach Berlin gehen wolle. Das deutsche Verlangen, daß Polen einen bevollmächtigten Unterhändler schicken sollte, war also, wie schon ans dem deutschen Weißbuch be kannt ist, damit nbgelehn t. Dies hatte England durch sein Doppelspiel erreicht, wobei noch besonders Zu vermerken ist, daß Kennard auf Grund der Weisung von Halifax die Polen zu dieser Ablehnugn dadurch indirekt noch besonders ausforderte, daß er betonte, die britische Regierung habe sich in keiner Weise etwa auf die deutschen Vorschläge festgelegt. 5- » Soweit die Dokumente des britischen Blaubuches. Es er gibt sich aus ihnen, daß England, anstatt während jener ent scheidenden vier Tage zwischen dem 28. und 31. August den direkten Kontakt zwischen Warschau und Berlin herbeizu führen, durch eine Unzahl von böswilligen Knif fen, ja selbst durch Lügen dies unterlassen, ja unterbun den hat und seine ganze diplomatische Aktion nur auf das eine Ziel abstellte, Polen Zeit für seine Mobilisierung zu geben und Deutschland möglichst lange hinzuhalten. Dies ist die wahre Rolle, die Halifax und seine diplomatischen Gehilfen während der Tage vor Kriegsausbruch gespielt haben.