 Deutsch-jugoslawische Verhandlungen. Berlin, 11. Februar. Ende Januar fanden in Eise nach Verhandinngen des deutsch-jugoslawischen forst- und Holz wirtschaftlichen Ausschusses statt, die am 29. Januar abge schlossen wurden. Dieser Abschluß ist, insgesamt gesehen, für Deutschland wie für Jugoslawien ein bedeutungsvoller Auftakt zu einem Ausbau und einer Vertiefung der beider seitigen Beziehungen auf forst- und insbesondere holzwirt schaftlichem Gebiete. Das Hauptergebnis ist die zwischen der Marktvereini gung der Deutschen Forst- und Holzwirtschaft in Berlin und der Btulrm Delegaoiju cirvarslle trivrecke u lugo3laviji getroffene Preisspannenvereinbarung für die Einfuhr von jugoslawischem Fichten- und Tannenschnittholz bestimmter Abmessungen, für das automatisch eine deutsche Zollherabsetzung eintritt. Eine Reihe weiterer Beschlüsse und mündlicher Abreden werden zurzeit einer Prüfung oder ihrer Verwirklichung -zugeführt.