 „GaZeia Polska" über die Beziehungen Polens zu Lettland« Warschau, 14. Juli. Die polnische Presse stellt in ihren Donnerstag-Frühblättern die Berichte über den Besuch des polnischen Außenministers in Riga in den Vordergrund. Gazeta Polska schreibt, die Rede des lettischen Außen ministers enthalte eine Reihe von Feststellungen, die nicht nur von dem vollkommenen Vertrauen Zeugten, das zwischen Polen und Lettland herrsche, sondern auch von der Ueber einstimmung der Grundsätze und Methoden der Außen politik der beiden Länder. Besonders zu beachten sei die Erklärung Munters, daß Lettland als den Hauptgrundsatz seiner Politik die Unabhängigkeit betrachte.