 Oslo: Ein schwerer Schlag für die Einkreisungssroni. Oslo, 22. August. Die norwegische Presse bringt die Nachricht von dem bevorstehenden Abschluß des deutsch-sow jetrussischen Nichtangriffspaktes in größter Aufmachung. Sie spricht in diesem Zusammenhang von der genialen Politik Adolf Hitlers und unterstreicht dabei das große Vertrauen des deutschen Volkes Zu seinem Führer. Allgemein wird festgestellt, daß der Paktabschluß ein schwerer Schlag für das Prestige Englands ist. Die Blätter drücken schließlich die Ueberzeugung aus, daß Polen nunmehr sein Verhältnis zu Deutschland notge drungen gründlich revidieren müsse.