 3W unschuldige Opfer. Sevilla, 26. November. Der Vorsitzende des national spanischen Roten Kreuzes, General Vallellano, richtete nach einem Besuch des von einem bolschewistischen Luftan griff furchtbar heimgesuchten Ortes Cabraein Telegramm an das Rote Kreuz in Gens, worin festgestellt wird, daß das militärisch völlig zwecklose Bombardement unter der un schuldigen Zivilbevölkerung 306 Opfer gefordert hat. Gleichzeitig wird in dem Telegramm gegen diese uner hörte Verletzung des Völkerrechts durch die sowjetspanisheu Flieger schärfensts protestiert.