 Geschwindigkeitsrekord eines italienischen Fliegers. Rom, Ist. April. Der italienische Reserveflieger und Ingenieur Miclot, der in der letzten Woche mit dem neuen italienischen Serien-Kampfflugzeug „Breda 88" auf der geschlossenen 100-Kilometer-Bahn mit einer Stundenge schwindigkeit von 517 km. den französischen Rekord brechen konnte, hat am Sonnabend mit der gleichen Maschine auch auf der geschlossenen 1000-Kilometer-Bahn einen neuen Re kord aufgestellt. Er hat mit 175,548 Stundenkilometern den französischen Rekord um mehr als 25 Kilometer geschlagen.