 Ruft vereidigt österreichische Junglehrer. Wien, 24. Mai. In Wien wurden am Dienstag 100 Junglehrer und Jünglehrerinnen feierlich vereidigt, die, nachdem sie unter dem Schmitz-System jährelang vergeblich auf ihre Anstellung gewartet hatten, nunmehr von der natio nalsozialistischen Stadtverwaltung in den Schuldienst einge stellt wurden. Die Feier erhielt besondere Bedeutung durch die Anwesenheit des Reichserziehungsiministers Dr. Ruft. Weiter hatten sich der österreichische Unterrichtsminister Dr. Menghin, der Präsident des Wiener StadWulrates, Bürgermeister Neubacher, sowie zahlreiche Schulinspek toren eingefunden.