 Die Lage im Fernen Osten vor dem Unterhaus. London, 15. Dezember. Im Unterhaus gab Eden am Mittwoch auf eine Anfrage des Führers der Opposition, Attlee, hin eine weitere Erklärung zur Lage im Fernen Osten. Eden erinnerte das Haus daran, daß sofort nach dem Angriff auf britische Schiffe auf dem Jangtse der bri tische Botschafter in Tokio die schärfsten Vorstellungen bei der japanischen Regierung erhoben habe. Dann verlas er den Worlaut der Note, die der ja panische Außenminister am Dienstag an den englischen Bot schafter in Tokio gerichtet hatte. Der Text dieser Note lautet: „Eure Exzellenz! Die Kaiserlich-Japanische Regierung bedauert aufs tiefste die Zwischenfälle, bei denen die bri tischen Kriegsschiffe „Lady Bird", „Bee", „Cricket" und „Scarab" zufälligerweise am 12. Dezember in der Nähe von Wuhu und Nanklng bombardiert worden sind. Ich spreche hiermit im Namen der Regierung mein tiefstes B e - dauern aus. „Ich habe die Ehre, Eure Exzellenz darüber zu infor mieren, daß die Kaiserliche Regierung sofort die notwen digen Maßnahmen ergriffen hat, um eine Wiederholung derartiger Zwischenfälle zu verhindern, und füge hinzu, daß sie sich mit denen, die für die Zwischenfälle verantwortlich sind, sofort nach Abschluß der Nachprüfung entsprechend auseinandersetzen wird, ebenso wie die Regierung bereit ist, den notwendigen Schadensersatz an England zu zahlen. „Die Kaiserliche Regierung hofft ernstlich, Vag luese be dauerlichen Zwischenfälle die traditionelle Freundschaft Zwischen den beiden Ländern nicht beeinträchtigen werden." Eden gab dann bekannt, die englische Regierung werde der japanischen eine Mitteilung übersenden, in der sie den Empfang dieser Note bestätigen und gleichzeitig ihre Ein stellung gegenüber der ganzen Reihe von Zwischenfällen de finieren werde. Dabei lege sie besonderen Nachdruck auf den Ernst der Situation, die so entstanden sei, und auf die erforderlichen Folgerungen, die sich ihrer Meinung nach hieraus ergäben. Die englische Regierung lenke weiter die Aufmerksam keit auf gewisse Seiten der jüngsten Zwischenfälle, die in der Note der japanischen Regierung nicht erwähnt seien. Im einzelnen wünsche die englische Regierung die Zusiche rung einer Aktion, die es endgültig sicherstelle, daß sich der artige Zwischenfälle nicht wiederholten, die, wie die japa nische Regierung selbst erkenne, die Beziehungen zwischen ben beiden Ländern beeinträchtigen müßten. Einen Wunsch Attlees an den Premierminister, vor der Weihnachtsvertagung noch einen Tag zur Erörterung auswärtiger Angelegenheiten zur Verfügung zu stellen, versprach Chamberlain zu berücksichtigen. Eine Anfrage des Labour-Abgeordneten Fletcher, ob es nicht ratsam ser, das China-Geschwader zu verstärken, ins besondere einige Großhandelsschiffe in die fernöstlichen Ge wässer zu entsenden, beantwortete Chamberlain nur kurz, indem er betonte, der Schutz britischer Interessen im Fernen Osten beschäftige die Regierung dauernd. Eine weitere Er klärung habe er dazu nicht abzugeben. Er ließ sich auch ans kerne weiteren Zwischenfragen ein.