 Das Wachsen der Lebenshaltungskosten in England. Amsterdam, 14. November. In England geht das Wett - rennnen zwischen Preisen und Löhnen trotz aller Gegenmaßnahmen der Regierung unvermindert wei ter. Wie Daily Herald meldet, müssen in der nächsten Zeit in drei Industrien 177 WO Arbeiter infolge der Teuerung höhere Löhne erhalten. Es handelt sich dabei um Arbeiter aus der Möbelindustrie und um zwei Gruppen der chemischen Industrie. Laut Financial Times werden in dieser Woche aber auch Bergwerks b e s i tz e r zusammentreten, um die Frage zu prüfen, wie man sich den ständig steigenden Produktions kosten gegenüber Verhalten solle. Seit Kriegsausbruch habe sich die bereits vor dem Kriege einsetzende Steigerung der Produktionskosten in scharfem Maße fortgesetzt. In einem Artikel in der Times wird zu dieser Lohn kostenschraube erklärt, eine lange Welle von Lohnforderun gen erhebe sich jetzt infolge der gestiegenen Lebenshaltungs kosten. Es könne kaum ein Zweifel darüber bestehen, daß die gesamte Industrie von dieser Welle erfaßt werden würde. Das Anschnellen der Lebensmittel k osten im ersten Kriegsmonat um 9 v. H. und das der gesamten Lebenshaltungskosten um v. H. habe die E r - schütterung ausge löst, die zu dieser Bewegung ge führt habe. Auch verteidigten die Deutschen jeden einmal erzielten Borsprung hartnäckig. Sie begnügten sich nicht mit dem Verlauf oder Ankauf von Gütern allein, sondern eröffneten noch überall Geschäfte. Einen weiteren Einfluß habe Teutsch land auch im Bankwesen erzielt. Deutschland habe darüber hinaus auch einen persönlichen Kontakt hergestellt/in dem es eine Menge Handelsreisender, Ingenieure und Mecha niker in diese Länder geschickt habe. Derartig enge Beziehungen, so gesteht „Economist" ein, seien dazu angetan, auch in Kriezszeiten festzuoleiben. Was die Verkehrsbedingungen im Verhältnis zu den Südoststaa ten angehe, so könne Deutschland seinen Handel fast völlig auf der Eisenbahn abwickeln, fern von U-Booten, Blockade und hohen Versicherungssätzen. Man könne dessen gewiß sein, daß Deutschland, wo immer seine Interessen gewahrt werden müßten, auch für die not wendigen Eisenbahnwaggons zum Transport der Waren sorge/ Außerdem dürfe man die Donau als Transportmittel nicht vergessen. Der Verkehr auf der Donau nehme einen ungehinderten Verlauf und werde noch durch besonders schnelle Motorboote beschleunigt. Ganz verschieden hiervon sei aber der Handel der süd osteuropäischen Länder mit Westeuropa. Dabei sei von ganz besonderer Bedeutung die Entwertung des englischen Pfun des. Da habe Jugoslawien eine höchst wichtige Entschei dung getroffen und sich völlig unabhängig vom Pfund Ster ling gemacht.