 Unangebrachte Störungsversuche. Berlin, M. Januar. Die Deutsche diplomatisch-politische Information schreibt: „Verantwortungsbewußtsein und Verantwortungsfreu digkeit der deutschen Führung haben in München bewirkt, daß das in der T sch e ch o - SI o w a ke i lebende Deutsch tum auf Grund des Volkstumsprinzips mit dem Gesamt volk vereinigt wurde. , „Die Führer der Achsenmächte haben es gleichfalls durch zusetzen vermocht, daß der ungarischen Volksgruppe, die gleich der deutschen zwanzig Jahre schwerer volksfremder Unterdrückung durchgemacht Hatte, Freiheit und Heimkehr gebracht werden konnte. Ohne Wasfengang ist dann auf Grund des von beiden beteiligten Parteien erbetenen und angenommenen deutsch-italienischen Schiedsspruchs eine Grenze gezogen worden, die die von Ungarn angestrebte ethnographische Grenze verwirklichte und diesem Lande emen Bevölkerungszuwachs von einer Million brachte. „Bei,diesen bedeutsamen Ereignissen hatte das Reich so wohl Risiken auf sich genommen als auch schwere mate rielle, d. h. finanzielle Opfer gebracht. Man hatte nun in Deutschland erwartet, daß die seit 1919 sehnsüchtig er wartete und nur durch Deutschlands Eintreten möglich ge wordene Revision in Ungarn uneingeschränkt An erkenn un g finden würde. Zweifellos ist dies wohl auch bei der großen Masse des gesunddenkenden ungarischen Vol kes der Fall, was zur Folge haben dürfte, daß das beste hende Vertrauen und das Zusammengehörigkeitsgefühl der beiden Staaten noch vertieft wird. „Leider müssen wir aber erleben, daß gegenüber den Kräften der Regierung, die nichts anderes als die unerhör ten Erfolge dieser Entwicklung bestätigen und beherzigen konnte, in den Reihen einer heterogenen Opposi tion, bestehend ans Volksfrontanhängern, Juden, Reak tionären und anderen Unzufriedenen, eine Haltung einge-' nommen wird, die von Deutschland n i ch t o h n e B e f r e m den zur Kenntnis genommen werden kann. Nachdem Deutschland und mit ihm Italien alles Risiko getra gen hat, unterstellen jene Kreise im Zuge ihrer innerpoli tischen Manöver in unangebrachter Anmaßung und U n dankbarkeit der deutschen Staatsführung, daß sie Ungarn mit dem Durchsetzen seiner vollständigen ethno graphischen Grenzen habe „abspeisen" wollen. „Es kann nicht eindeutig genug festgestellt werden: Deutschland hat in München dem ethnographischen Prinzip zum Siege verholfen. Die Sudetendeutschen kamen zum Reich, die polnischen! und die ungarischen Volksgruppen kamen als Folge dieser Abmachungen ebenfalls zu ihren Mutterländern zurück. Wenn nun die oben erwähnten un zufriedenen ungarischen Elemente in diesem Zusammenhang entgegen jeder realpolitischen Einsicht das IlMjährige Reich der Heiligen Stefanskrone als das einzig erstrebenswerte und Ungarn befriedigende Ziel hinstellen, so mögen diese Träumer und im Wolken kuckucksheim lebenden Schwätzer sich vorhalten, daß die alte deutsche Kaiserkrone kein weniger hehres Symbol als die Stefanskrone ge wesen i st. . „Umso mehr ist man daher in Deutschland erfreut ge wesen, den ungarischen Außenminister Gras Csaky, den wir als den Repräsentanten des gesund und real denkenden Ungarntums betrachten, in der Reichshauptstadt zu sehen. Aus den geführten Gesprächen ergab sich die glückliche Uebereinst i m m u n g, daß ein ersprieß liches und harmonisches Aufbauwerk im Donauraum aus den altbewährten Beziehungen zwischen dem deutschen und dem ungarischen Volk, in engster Zusammenarbeit Ungarns mit der Achse Verlin —Rom, begründet werden kann. „Die deutsch-ungarische Freundschaft hat im Laufe der letzten tausend Jahre genügend Beweise ihrer europäischen Notwendigkeit gegeben, ebenso wie die deutsche Mit wirkung bei der Wiederherstellung ungarischer Gebiets hoheit gegenüber fremder Invasion alter deutsch-ungarischer Tradition entspricht. Es ist auch für das gesamte deutsche Volk ein feststehender Begriff geworden, daß die ungarische Nation im Laufe der Jahrhunderte immer wie der der Damm gewesen ist gegen drohende Einbrüche von Strömen und Strömungen, die die europäische Kultur Zu vernichten drohten. Von diesem Gesichtspunkt aus findet der Beitritt Ungarns zum Antiko mintern-Ab kom me n durch die historische Linie dieses Volkes seine unab weisbare Begründung. „Wir sind überzeugt, daß solche Rückkehr zur wahren ungarischen Tradition die ungarische Nation dazu führen wird, in ihrem gesunden Sinn auch jene Störenfriede und Störungsversuche in ihrem Innern zu überwinden, die den Weg in eine glückliche Zukunft erschweren könnten."