 Weitere englische Pressestimmen zum Abkommen von Bled. London, 25. August. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, amtliche Kreise in London äußerten sich zustimmend zu dem Abkommen von Bled, das man als einen nützlichen Beitrag zum Frieden in Mittel europa ansehe. Die britische Regierung habe den ungarischen Anspruch auf das Recht der Wiederaufrüstung schon lange sympathisch gegenübergestanden und verzeichne mit Genugtuung, daß die Einwände der unmittelbaren Nachbarn Ungarns jetzt aus dem Wege geschafft werden könnten. Das Abkommen werde jedoch nicht wirksam werden, ehe nicht die Minder heitenfrage gelöst sei. Da eine der größten ungarischen Minderheiten in der Tschechoslowakei lebe, ergebe sich hier eine neue drohende Frage, die letzten Endes Prag angehe. Auch News Chromcle stellt in bemerkenswertem Gegen satz zu ihren voreiligen Feststellungen vom Mittwoch fest, daß Ungarn immer noch von den Abmachungen von Bled 'Zurücktreten könne. Daily Mail schreibt in einem Leitartikel zu den vor läufigen Abmachungen von Bled, das Abkommen sei noch nicht endgültig, vielmehr sei ein endgültiger Abschluß davon abhängig, ob die Tschecho-Slowakei ihrer ungarischen Min derheit zufriedenstellende Zugeständnisse mache. Die Abmachungen würden nicht wirksam werden, solange die tschechische Regierung den unter ihrer Herrschaft leben den 700 000 Ungarn nicht dieselben autonomen Einrichtun gen gewähre, die die Sudetendeutschen verlangten. Die Tschechen hätten von vornherein gegen Ungarn sowohl bei ihrer territorialen Annexion als auch bei der Behandlung der unter ihrem Joch stehenden Ungarn eine rücksichtslose Haltung eingenommen. Im übrigen bringen die Blätter weiterhin längere Be richte über den Besuch Horthys, der am Donnerstag seinen Höhepunkt mit der großen Parade in Berlin, das Horthy am Mittwoch einen glänzenden Empfang bereitet habe, finden werde. Ferner geben die Blätter in längeren Ausführungen deutsche Pressekommentare zu den.Ergeb nissen der Konferenz von Bled wieder.