 Englands Spiel längst durchschaut. Rom, 3K. Juni. Die Rede des englischen Außenministers wird vom halbamtlichen Giornale d'Jtalia als das klarste Dementi eines angeblichen Friedenswillens der Demo kratien und als eine provokatorische Kampfansage an die Achse gebrandmarkt. Die Einkreisungspolitik habe eine unsichere Atmosphäre geschaffen, die jeden versöhnlichen Geist und einen Frieden durch Verhandlungen ausschließe. Mit seiner Jntransigenz mache England, so heißt es wei ter, einen Frieden unmöglich. Italien und Deutsch land hätten das gegnerische Spiel schon längst durch schaut und sichere Vorkehrungen getroffen und hielten es heute für notwendig, die Tatfachen noch einmal vor ganz Europa klarzustellen. Die römische Abendpresse bezeichnet die Rede von Lord Halifax als ein völlig überflüssiges Manö ver, da heute niemand Worte, sondern ausschließlich T a - ten wolle. Das wahre Ziel dieser von Gemeinplätzen strotzenden Darlegungen sei der hinterlistige Ver s u ch, den Achsenmächten im voraus die Verantwortung für einen neuen europäischen Konflikt Zuzuschieben.