 Grammens wieder freigelassen. Brüssel, 19. Januar. Florimont Grammens, der Leiter des Flamenbundes „Rat der Tat", wurde am Mitt woch auf Weisung der belgischen Regierung wieder auf freien Fuß gesetzt. Vor einigen Tagen war er erst zu einem Monat Gefängnis verurteilt worden, weil er in französi scher Sprache abgefaßte Straßennamen ständig übermalt hatte. Seine Freilassung ist auf die.Protestkundgebungen zahlreicher flämischer Verbände und auf das Vorgehen flämischer Abgeordneter zurückzuführen, die mit einer Inter pellation in der Kammer gedroht hatten.