 Ungarn wird die slowakischen Grenzen nicht überschreiten. Preßburg, 15. März. Kriegsminister Catlos hat fol genden Befehl erlassen: Nachdem ungarisches Militär in die Ost-Slowakei einmarschiert ist, wurde die Mobilisierung der jüngsten fünf Jahrgänge in den betroffenen Gebieten der Ost-Slowakei angeordnet. Von hiesiger ungarischer Seite wird erklärt, daß es sich bei den Meldungen über den Einmarsch ungarischen Mili tärs in die Ost-Slowakei um ein Mißverst ä n d n i s handele; die ungarischen Truppen hätten auf ihrem Marsch in die Karpatho-Ukraine lediglich die Grenze an einigen Stellen nicht genau eingehalten. Der ganze Zwischenfall sei auf dem Wege freundschaftlicher Regelung beizulegen. Ueberall, wo militärische Garnisonen bestehen, über nimmt der älteste Kommandant slowakische r Nationa lität den Befehl und vereidigt sämtliche Truppen auf die slowakische Regierung.