 Wieder vier Todesurteile in Barcelona. Paris, 22. September. An Bord des Gefängnisschiffes „Uruguay" im Hafen von Barcelona fand vor dem soge nannten marxistischen Volksgerichtshof am Montag wieder eine Verhandlung gegen sechs nationale Offiziere des In fanterie-Regiments von Badajoz statt. Diese waren an der Militärerhebung in Barcelona beteiligt. Ein Hauptmann und drei Leutnants wurden zum Tode verurteilt. Ein Hauptmann erhielt lebenslängliches Zuchthaus. Ein Haupt mann wurde freigesprochen. Die am vergangenen Freitag vom marxistischen Volks gerichtshof in Barcelona zum Tode verurteilten Offiziere wurden am Montag standrechtlich erschossen.