 Daladier riß die Geduld. Paris, 1. Januar. Ministerpräsident Daladier hat die endgültige Verabschiedung des Haushalts nicht mehr abgewartet und ist gegen 12 Uchr nach Toulon abgereist. Er begnügte sich mit der Tatsache, daß die Kammer in ihrer Mehrheit ihm das Vertrauen ausgesprochen hatte. Unmittelbar nach seiner Ankunft in Tonion begab sich Daladier zum Hafen und bestieg den Kreuzer „Foch". Um 22.45 Uhr lichtete der Kreuzer die Anker. Auf dem Kreuzer „Suffren" hat Kriegsmarineminister Campinchi die Fahrt nach Korsika angetreten.