 Der Maibaum für die Reichshauptstadt gefällt. Salzburg, 13. April. Auf einer Waldeshöhe oberhalb des Ortes Seekirchen, 14 Kilometer vor Salzburg, wurde am Mittwoch in Gegenwart des Kreislleiters Haslauer, des Bezirksleiters Winkler von Seekirchen sowie anderer führender Persönlichkeiten der Bewegung der Baum gefällt, den die deutsche Ostmark zum 1. Mai in die Reichshauptstadt schickt. 46 Meter hoch ist die Fichte. Die Gemeinde Seekirchen hat unter der Verfolgung und Drangsalierung des Systems unwahrscheinlich viel leiden müssen. Vier ihrer Söhne ließen ihr Leben für die Be wegung: einer starb im Konzentrationslager an den Folgen von Mißhandlungen, drei wurden im Juli 1934 von den Kugeln der Schergen Schuschniggs dahingestreckt. Es gibt keinen Bub und kein Mädel in der Gemeinde von 3599 Ein wohnern, die nicht eingesperrt gewesen sind. Unter den Ermordeten war der Vater und der Bruder eines der vier Männer, die den Baum fällten. Alle Fäller sind alte Kämpfer und haben manche Verfolgung erduldet. Mit 10 Gespannen wird der Riesenbaum in den nächsten Tagen zum Bahnhof Seekirchen gebracht werden, um am 19. April die Reise nach der Reichshauptstadt anzutreten.