 Weitere Enthüllungen der „Action Franeaise". Paris, 12. Dezember. Die Action veröffent licht auf der ersten Seite «ihres Blattes in Faksimile einen Teil des Berichtes des spanischen Marxisten-Vertreters d e los Rios an den damaligen spanischen Ministerpräsiden ten Gira l. Das Blatt erklärt dazu, die französische Regierung habe bisher keine Mitteilung Zu diesem Schrift stück herausgegeben, durch das doch der Ministerpräsident Blum und sein Luftfahrtminister Cot bloßgestellt seien und das die Unaufrichtigkeit Blums und Cots in der ersten Woche des spanischen Bürgerkrieges beweise. Die Negierung Blum habe am Freitag mit Hilfe einiger Zeitungen die Nachricht ausstreuen lassen, daß hier eine Fälschung vor liege!: könnte. Der Hauptschriftleiter der „Action Frantzaise", Maurice M u j o, widerlegt dann in ironischer Weise alle Punkte und Zeitangaben, die der „T'emps" wahrscheinlich auf Ver anlassung des Ministerpräsidiums am Frertag nachmittag veröffentlichte. Nach dem Bericht von de los Rios (ge schrieben am 25. Juli abends) habe der französische Minister präsident ihm an dem gleichen Tag versprochen, dem roten Spanien zu helfen, koste es, was es wolle und wie groß auch die Risiken Frankreichs sein mögen. Abgesehen von dem Entschluß, die Lieferungen „nicht von Regierung zu Regierung" zu machen, sondern durch die Privatindustrie ausführen zu lassen, sei de los Rios keinerlei Hemmung auferlegt worden, ja man habe sich sogar auf eine Geheim klausel des französisch-spanischen Handelsvertrages vom Dezember 1935 berufen, die den Ankauf von Waffen und Munition im Werte von 20 Millionen Franken von Frank reich durch Spanien vorsah, Bei der Zerpflückung der Zeittafel des „Temps" (vom Freitag nachmittag) kommt die „Action zu dem Schluß, am 8. August, dem Tage, an dem die französische Regierung ohne Ausnahme die Ausfuhr von Kriegs material nach Spanien verbot, seien zu derselben Stunde, in der dieses schöne Verbot verkündet wurde, die 13 „Dewoi tine"- und die K „Potez-54"-Flugzeuge, die solange in Toulouse-Montaudran standen, auf Befehl Cots nach Bar celona abgeflogen.