 Ausländische Teilnehmer der KdF.-Tagung beim Führer. Berlin, 22. Juni. Der Führer empfing am Dienstag nachmittag in Gegenwart des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley die ausländischen Ehrengäste und Trachten gruppen, die an der Hamburger Reichstagung der NSG. „Kraft durch Freude" teilgenommen haben und jetzt in ihre Heimat zurückkehren. Exzellenz Louvaris-Athen verband mit seinen im Namen der ausländischen Gäste ausgesprochenen Dank für den Empfang beim Führer und die Aufnahme in Hamburg auf richtige Wünsche für das neue Deutschland. Der Führer betonte in einer Anspache die Notwendig keit, die schaffenden Menschen an allen kulturellen Gütern der Nation teilhaben zu lassen und sowohl ihre Arbeit als auch ihre Freizeit mit Freude zu erfüllen. Im Anschluß daran ließ sich der Führer von Dr. Ley die einzelnen Gäste vorstellen.