 England sucht die Forster-Rede zu bagatellisieren. London, 11. August. Die Rede Gauleiter Forsters in Danzig wird auch von der Provinzpresse offensichtlich stark beachtet, wenn auch die Blätter fast ausnahmslos in ihren Kommentaren versuchen, das erneute Bekenntnis der alten deutschen Stadt Danzig zum Reich mit den üblichen läppischen Redensarten zu bagatellisieren. Der Warschauer Korrespondent des Manchester Guardian behauptet, daß in offiziellen Kreisen Warschaus die Förster- Rede „keinen besonderen Eindruck" gemacht habe, während es im Kommentar des deutschfeindlichen Blattes heißt, daß die Rede Forsters die Gefühle zwischen Danzig und Polen und Zwischen Deutschland und Polen weiter anstacheln Werde, daß sie an sich aber „kein neues Stadium der Krise" ankündige. Von völligem Unverständnis gegenüber der tatsächlichen Lage zeugen die Ausführungen der dem Kriegshetzer Eden nahestehenden Aorkshire Post. Das Blatt meint, der Hauptzweck der Forster-Rede sei gewesen, Danzig als ein Opfer polnischer Mißgunst hinzustellen, und behauptet dann unverfroren, die Rede ebenso wie die Massenversammlung seien „natürlich von Berlin arrangiert". Die Liverpool Daily Post ergeht sich ebenfalls in unsach lichen Ausfällen, muß aber Zugeben, daß die hetzerische Er klärung des „Czas" unzeitgemäß gewesen sei. Die pol nische Presse habe nichts davon zu gewinnen, wahrschein lich aber etwas zu verlieren, wenn sie heftige Worte ge brauche. Die Birmingham Post fast den englischen Standpunkt in den reichlich ungereimten Sätzen zusammen, daß nie mand in England sich ernsthast einem deutschen Danzig widersetze, daß aber jeder Vernünftige sich einem Danzig widersetze, das als ein „Instrument deutscher Herrschaft in Europa" benutzt würde. Niemand wolle, daß Polen mit Deutschland wegen Danzig kämpfe, aber die meisten ver nünftigen Leute meinten, daß wenn Polen Danzigs wegen kämpfe, es den Kampf der Demokratien führen werde. Von den Londoner Abendblättern meint Evening Stan dard, daß die Forster-Rede sehr wenig bedeute, weil man aus ihr „keine Rückschlüsse ziehen" könne, worauf das Blatt im Widerspruch zu seinen eigenen Feststellungen alle mög lichen Rückschlüsse ziehß die nur- durch ihre Blödheit be merkenswert sind. Auch der liberale Star versucht natürlich, die Forster- Rede zu bagatellisieren.