 Reichsminister Ruft in Wien. Wien, 12. November. Reichsminister R u st traf zu einem zweitägigen Ausenthalt in Wien ein. Nach erner Bespre chung über allgemeine Schul- und Hochschulangelegenheiten der Ostmark im Wiener Unterrichtsministerium erfolgte gemeinsam mit dem Inspekteur der nationalpolitischen Erziehungsanstalten, SS.-O'bergruppensührer Heiß meyer, nach einem Besuch des kunsthistorischen Museums und der Sammlung in der Neuen Hosburg eine Besichtigung der neuen nationalpolitischen Erziehungsanstalten There sianum und Kreiskirchen. Am Sonnabend besuchte Reichsminister Ruft nachmittags ein Konzert von Wilhelm Furtwängler und wohnte abends im Burgtheater der Vorstellung des Dramas „Cromwell" von Jelusich bei.