 Der Genfer Rohsioffausschuß läßt sich Zeit. s . Genf, 11. März. Der Sachverständigenausschuß für öw Rohstoff-Frage hat Donnerstag nachmittag das programm" der in Aussicht genommenen drei UntergüH schlisse beraten. Diese Unterausschüsse sollen in der zweitem Junihälfte zusammentreten, um bis zur Septemberver sammluna des Völkerbundes einen Bericht auszuarbeiten, der insbesondere die Beschwerden der rohstoffarmen Länder feststellen und „positive" Vorschläge zur Abhilfe machen soll. Zu diesem Zweck soll auch mit den nicht im Ausschuß vertretenen Ländern Fühlung genommen werden.