 Die Presse Zum italienisch-englischen Abkommen. London, 2. Januar. Alle Londoner Zeitungen behandeln in größter Aufmachung den Abschluß des englisch-italieni schen Abkommens. Allgemein wird dieses Abkommen mit lebhafter Freude begrüßt. Dabei wird der Artikel Gaydas im Giornale d'Jtalia in längerem Auszuge wieder gegeben. Hervorgehoben werden bei der Wiedergabe die jenigen Stellen des Artikels, in denen Gayda darauf hin weist, daß Frankreich in das Abkommen nicht eingeschlossen sei, und daß noch eine Reihe von Punkten der französischen Politik aufzuklären seien, u. a. seine Haltung in der spani schen Frage. Ebenso wird die Feststellung Gaydas unter strichen, daß durch das Abkommen die deutsch-italienische Zusammenarbeit unberührt bleibt. Eveuing News bezeichnet das Abkommen als einen Schritt aus dem Wege zum Frieden. Der Eveuing Standard benutzt die Gelegenheit, um noch einmal Englands Haltung in der Abessinienfrage zu er örtern und darauf hinzuweisen, wie sinnlos der hritisch italienische Streit wegen Abessiniens gewesen sei. Vor weni gen Jahren noch, so erklärt die Zeitung, wäre ein Austausch von Zusicherungen, wie sie in dem englisch-italienischen Ab kommen, niedergelegt wurden, ebenso überflüssig gewesen wie die eines Abkommens zwischen zwei sich liebenden Vettern, daß sie einander nicht in den Rücken fallen würden. Großbritannien habe keinen Angriff gegen Italien geplant und Italien habe nicht plötzlich britische Lebensinteressen bedroht. Nur weil die Italiener einen Streit und schließlich einen Krieg mit amharischen Herrschern gehabt hätten, die über ein afrikanisches Land, genannt Abessinien, herrschten, sei es zu einer Lage ge kommen, die derartige Zuspitzungen mit sich brachte. Der Völkerbund habe erklärt, daß Abessinien das Opfer eines Angriffs gewesen sei und habe ihm durch Wirtschaft liche Sanktionen gegen Italien helfen wollen. Bei diesen Sanktionen habe Großbritannien führend mitgewirkt, ob wohl keine britischen Interessen von dem Streit zwischen Abessinien und Italien berührt wurden. Edens weittönende Reden hätten die englische Regierung verpflichtet, das System der kollektiven Sicherheit anzuwenden und hätten die damaligen Herrscher Abessiniens zu dem Glauben er mutigt, Großbritannien werde sie bis zum Aeußersten decken. Die Zeitung wirft dann die Frage auf, was bei all dem herausgekommen sei. Bergleute in Südwales seien arbeits los geworden, weil der Kohlenhandel mit Italien ausgehört habe. Haile Selassie habe seinen Thron im Stich gelassen. Die Verschlechterung der englisch-italienischen Beziehungen habe die alarmierenden Vorsichtsmaßnahmen der britischen Flotte erforderlich gemacht. Die englischen Zeitungen hätten sich gegenseitig angeschwärzt, und offen sei die Be fürchtung eines Krieges zwischen den beiden Mächten er örtert worden. Heute aber besitze Italien ganz Abessinien: der frühere abessinische Kaiser verkaufe seinen Haushalt aus Auktionen, Sir Samuel Hoare, den die Ereignisse gerecht fertigt hätten, sei mit Ehren wieder in die Regierung auf genommen worden, und in Rom habe auf Edens Anweisung Sir Eric Drummond ein Gentlemen's Agreement mit Italien abgeschlossen. Damit habe ein verrücktes und er niedrigendes Kapitel in der Geschichte Englands sein Ende gefunden. Paris, 3. Januar. Die Sonntagmorgenpresse zeigt sich über die zustandegekommene englisch-italienische Einigung befriedigt, verhehlt aber zum Teil keineswegs, daß sich Frankreich als Mittelmeermacht zurückgesetzt fühlt und gern von Anfang an in den Kreis des Abkommens aufgenommen worden wäre. Am freundlichsten bespricht das Journal die englisch italienische Einigung. Das neue Jahr habe nicht besser an fangen können als mit der Aussöhnung Englands und Ita liens. Die einzelnen Bestimmungen der Abmachung wür den nur insofern von Belang sein, als sie zeigten, wie große Schwierigkeiten zu überwinden waren. Man habe Italien zu feiner Mittelmeerzugehörigkeit zurückbringen und dabei auf das Einvernehmen Italiens mit Deutschland zur Be kämpfung des Bolschewismus Rücksicht nehmen müssen. DaH Bedeutsamste an dem Abkommen fei vielleicht, daß die Eng länder ebensosehr wie die Italiener und die Deutschen wünschten, daß Spanien kein Anarchieherd werde. Das Echo de Paris erkennt dem Abkommen vor allem psychologischen Wert zu. Englischer- und französischerseits habe man den Duee überzeugen wollen, daß er feiner Poli tik eine andere Grundlage geben könnte als die Freund schaft mit Adolf Hitler. Trotzdem trage das faschistische Italien sein enges Einvernehmen mit Deutschland zur Schau. Das Oeuvre erklärt, Frankreich werde sich aufrichtig be mühen, so bald als möglich mit der italienischen Regierung über ein ähnliches Abkommen uz verhandeln. Wahrschein lich werde es dabei auf viel größere Schwierigkeiten stoßen als England. Das Petit Journal hebt die Bedeutung Frankreichs als Mittelmeermacht hervor und erklärt, ein Mittelmeerabkom men ohne Frankreich fei unvollständig. Die radikalsozialistische Republique sagt, Frankreich hätte das englisch-italienische Abkommen nur begrüßen können, wenn es nicht mit Bedauern feststellen müsse, daß England Frankreich bei der Wiederherstellung freundschaft licher Beziehungen zu Italien zuvorgekommen sei. Frank reich habe zu lange gewartet, ehe es sich auf den Boden der Tatsachen stellte. Die Action Fran?aise erklärt, durch Unterzeichnung des Abkommens mit Italien baue England seine Politik auf dem Sieg der nationalen Bewegung in Spanien auf. Die Schaffung einer katalanischen Sowjetrepublik würde den Status quo im westlichen Mittelmeer ändern, und das wolle England ebensowenig wie Italien. Auch die Sonntagabendpresse begrüßt die Unterzeich nung des Abkommens und spricht die Hoffnung aus, daß jetzt auch zwischen Frankreich und Italien entsprechende Verhandlungen beginnen mögen. Das Journal des Debüts bedauert, daß Frankreich nicht sofort an dem Abkommen habe teilnehmen können. Damit Frankreich vollen Nutzen aus dem Abkommen Ziehen könne, müsse die französische Regierung auch fähig sein, eine ent sprechende Politik zu betreiben. Es sei also zunächst er forderlich, daß sie sich der Vormundschaft der Kommunisten und der Moskauer Agenten entziehe. Die Italiener wür den keinen bolschewistischen oder anarchistischen Staat in Spanien dulden, und sie hätten ganz recht. Auch England stehe jetzt einer solchen Ausbreitung des Bolschewismus feindlich gegenüber. Solange die franzö sische Außenpolitik unter dem Einfluß der Marxisten und Kommunisten stehe, werde sie wie bisher verschwommen und wenig zielbewußt sein. Innen- und Außenpolitik hingen eng zusammen. Solange keine Ordnung im Innern des Landes herrsche, werde auch keine gute Diplomatie möglich sein. Auch der Temps betont, daß man in Frankreich die italienisch-englische Annäherung warm begrüße. Die Unter zeichnung des Abkommens bedeute aber nicht, daß Italien nun völlig zu der Politik zurückkehre, die es vor dem ita lienischen Kriege Frankreich und England gegenüber geführt habe. Immerhin schasse dieses Abkommen neue Grundlagen für eine aktive Zusammenarbeit Italiens mit England und Frankreich im Hinblick auf die Erhaltung des Friedens.