 Bolschewistische Agitation unter den Auslandspolen. Warschau, 16. November. Der Illustrierte Kurier ver öffentlicht einen Bericht über die kommunistische Agitation unter den in Frankreich lebenden polnischen Arbeitern. In vielen polnischen Kolonien gebe es kein einziges Haus, in das nicht die kommunistische „Polnische Wochenschrift" Ein gang gefunden habe. Durch Terror würden die polnischen Familienväter gezwungen, diese mit Moskauer Geld ge speiste Zeitschrift zu bestellen. Die Sowjetbotschaft in Paris habe jetzt die Umwandlung der Wochenschrift in eine Tageszeitung beschlossen und zu diesem Zwecke dem Ver lag 600 000 Franken zur Verfügung gestellt. » Auch die Agenten, did Freiwillige für die rote Armee in Spanien anwerben, seien fast ausschließlich aus der Sowjet union stammende Juden. Es gebe im Departement Nord nicht eine einzige polnische Kolonie, in der nicht kommu nistische Agenten tätig wären. Unter den vielen Kommu nisten, die in Frankreich für den spanischen Bürgerkrieg angeworben seien, befänden sich 2000 Polen. Gegenmaß nahmen der nationalen polnischen Vereinigungen seien leider zwecklos. Alle Versuche, den kommunistischen Agenten entgegenzutreten, würden von den Kommunisten unter Be rufung auf die Volksfrontregierung Blum als eine gegen den französischen Staat gerichtete Agitation gekennzeichnet.