 Französischer Tankdampfer brennend im Atlantik. Neuyork, 13. Oktober. Die United States Line Neuyork empfing am Freitag einen Funkspruch, demzufolge der ame rikanische Dampfer „President Harding" 36 Besatzungslmst glieder des gesunkenen britischen Frachters „Heronspoll" „President Harding" versuchte anschließend dem fran zösischen Tankdampfer „Emile Miguet" nnt 13 600 Faß Rohöl aus Texas, anscheinend nach Le Havrs unterwegs, Beistand zu leisten. Er traf jedoch den Tanker brennend an, die Mannschaft ist offenbar ertrunken. Mit 14115 Tonnen Wasserverdrängung war „Emile Miquet einer der größten Tankdampfer der Welt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 