 Getarnte ausländische Soldateska in Roispauien. Bilbao, 26. August. Nach den letzten Kämpfen in Kata lonien ist es jetzt gelungen, eingehende Feststellungen über die Beteiligung von Ausländern bei den sowjetspani fchen Truppen zu treffen. Die aufgedeckten Tatsachen sind besonders aufschlußreich, nachdem die Roten kürzlich die Zurückziehung der Freiwil ligen auf nationaler Seite gefordert haben. Den nationalen Truppen sind während der Schlacht am Ebro die Personalpapiere von über 1686 Ausländern in die Hände gefallen. Man hat festgestellt, daß es sich zumeist um Franzosen, Belgier, Polen, Tschechen und Kanadier han delt. Besonders wichtig ist, daß nicht die älteren Angehörigen der Internationalen Brigaden, sondern erst kürzlich im Frühjahr 1938 rekrutierte Elemente nach der nationalen Frühjahrsoffensive den Bestand der Paßinhaber bilden. Die meisten Ausländer sind in Frankreich und zwar in den Monaten Mai bis Juli durch Agenten der Dritten Internationale angelockt worden, wobei man ihnen hohe Prämien versprochen hatte. Alle Angeworbenen waren über Perpignan an die spanische Grenze gebracht worden, wo ein gewisser Gallo ein Sammellager für die Inter nationalen Brigaden eingerichtet hatte. An der Schlacht am Ebro haben folgende ausländische Brigaden teilgenommen: die 15. Brigade, deren Offizier korps sich rein aus Franzosen und deren Mannschaften sich zu 80 VH. aus Franzosen zusammensetzen, während den Rest andere Nationalitäten bilden; die 11., 13., 15., die hauptsächlich Franzosen umfaßt. Im Pandol-Gebirge wur den die 11. und 35. Brigade aufgerieben, zumeist aus Aus ländern bestehend, ferner die rein französische Brigade „Mar seillaise" und die 139. Brigade, bestehend aus Franzosen- und Belgiern. lieber die Führung der Brigaden wurde festgestellt, daß die 11. von dem Franzosen Richard, die 13. von dem Sow jMussen Danuskin und dem Franzosen Manet, die 15. von den Sowjetrussen Kokin und Petroff sowie die 11. von dem Polen Ibens geführt werden. Unter den Stabsgenerälen sind besonders bekannt der Amerikaner Walter und der Franzose Kleber. Die Inter nationalen Brigaden unterstehen nicht direkt dem Barcelona- Ausschuß, sondern einem Moskauer Komitee. Wie man weiter in Erfahrung gebracht hat, wurden die Brigaden kürzlich als Stoßtruppen am Ebro eingesetzt, nach Beendigung des roten Offensiv-Versuchs jedoch durch Spanier abgelöst. Die Artillerie der Roten stammt zumeist aus Frank reich, Sowjetrußland und der Tscheche- Slowakei, welche Staaten auch gleich die Bedienung mitgeliefert haben. Man hat sogar französische Artilleristen in der Uniform der regulären französischen Wehrmacht fest gestellt. Tie Luftwaffe ist zum größten Teil sowjetrussisch.