 Auch die Sowjetflotte unter politischer Kontrolle. Moskau, K. November. Amtlich wird mitgeteilt, daß der bisherige stellvertretende Volkskommissar für Inneres (GPU), Frinowski, zum Volkskommissar der Kriegs marine ernannt worden ist. Ueber das Schicksal seines Vorgängers Smirnow ver lautet nichts. Smirnow, der nur wenige Monate im Amt war, galt schon seit Juni als verhaftet. Frinowski gehört zu jener Gruppe von hohen Funktio nären der GPU, die nach dem Sturz des GPU-Chefs Ja goda rasch Karriere gemacht haben. Im Jnnenkommissariat soll Frinowski nach seiner Erennung zum stellvertretenden Volkskommissar die Leitung der „Hauptverwaltung für Staatssicherheit" inne gehabt haben. Die Ernennung Frinowskis zeigt, daß die Verhältnisse der roten Flotte nach Ansicht der Sowjetregierung offenbar eine starke politische Kontrolle erfordern. Zugleich wird die GPU, die in der letzten Zeit eine Reihe ihrer namhaftesten Vertreter in einigen wichtigen Volkskommissariaten unter gebracht hat, jetzt einen neuen Erfolg für sich buchen können.