 Heß vereidigt die Hoheitsträger. (Schluß von Nr. 654.) „Der Tod der Besten einer deutschen Generation war nicht umsonst dank Adolf Hitler. „Auf diesen Mann leistet Ihr, die Ihr angetreten seid zum Eide, Euren Schwur. „Ihr verpflichtet Euch damit mehr als jeder andere Volksgenosse, Euch zu mühen durch Leistung und Vorbild, den Dank der Lebenden abzutragen an Adolf Hitler. „Sein stolzes und ursprüngliches Werkzeug aber, mittels dessen er im deutschen Volk den Grundstein legen konnte für die gewaltige Entwicklung der letzten fünf Jahre, ist die NSDAP, und das Werkzeug, mittels dessen für alle Zu kunft die Deutschen für die Größe der geschichtlichen Auf gabe ihres Volkes stark gemacht werden, ist und bleibt die NSDAP. „Als Führende dieser Kampfgemeinschaft der NSDAP, sollt Ihr heute durch Euren Schwur für Euer Leben verpflichtet werden. „Wie in den Jahren bisher und wie in kommenden Jah ren, Jahrzehnten und Jahrhunderten wird das Treuegelöb nis in der großen feierlichen Eidesleistung am Geburtstag des Führers gefordert, angesichts der Gefallenen, die in ihren Ehrentempeln Wache halten hier am Braunen Haus. Wie es Tradition geworden ist und ehrwürdiger Brauch bleiben wird, so gedenken wir vor dem Eide der Toten: „Senkt die Fahnen! „Wir gedenken der Gefallenen des großen Krieges. „Wir gedenken der Gefallenen, die starben im Ringen um den Wiederaufstieg ihres Vol kes/ „Wir gedenken der Gefallenen vom 9. Novem ber! „Wir gedenken eines Horst Wessels, eines Herbert Norkus, eines Wilhelm Gustloff. „Und wir gedenken heute in Sonderheit der Gefall e nen, die starben im Kampfe um Großdeuts ch land der Hunderte ermordeter und gefallener Kame raden, die deutschösterreichische Heimaterde deckt. Wir ge denken ihrer in den Namen, die schon jetzt Symbol für den Freiheitskampf Deutsch-Oesterreichs geworden sind: In den Namen Planetta und Holzweber. „Wir gedenken zugleich aber auch derer, die außerhalb der jetzigen Grenzen des Großdeutschen Reiches ihr Leben für dieses Reich und damit für das deutsche Volk und seinen Führer gegeben haben. „Unser Trost ist die Gewißheit, die wir stolz immer wie der wiederholen die Gewißheit, die immer mehr sich er härtet: Sie starben nicht umsonst. Sie gaben ihr Leben, auf daß Deutschland lebe: „Und Deutschland lebt! „So lange aber Deutschland lebt, leben auch ihre Namen fort in Deutschland. „Die Fahnen hoch! „Ihr, die Ihr nun durch Euren Eid eingereiht werdet in das Führerkorps der NSDAP., Euch rufe ich ins Bewußtsein, was allen, die vor Euch als Führer der NSDAP, den Eid auf Adolf Hitler geleistet haben, feierlich zum Bedenken gegeben wurde. Euch rufe ich zu, was denen, die nach uns einrücken in die Verantwortlichen Füh rerstellen der Bewegung, feierlich zum Bedenken gegeben wird: „Nicht die Rechte sind das Wesentliche am Amt, das Wesentliche sind die Pflichten. „Die Rechte werden Euch gegeben, um Euch die Erfül lung Eurer Pflichten zu erleichtern. Nicht die Uniform ist das Wesentliche, das Wesentliche ist das Herz, das darin schlägt. Nicht die Abzeichen sind das Wesentliche, das Wesentliche der Charakter. Nicht der Titel, nicht der Rang sichern Euch auf die Dauer Autorität, sondern auf die Dauer sichert Euch Autorität Eure Haltung und die Frucht Eures Wirkens. „Die höchste Autorität, die je einer in Deutschland besaß, schuf sich ein Mann ohne Titel, ohne Rang, ein Mann im schlichten braunen Rock. „Ein Mann, der aber eines war und der eines ist: Führer! „Führer in seinem Wesen, Führer in seiner Haltung, Führer in seinem Verantwortungsbewußtsein, Führer in der grenzenlosen Hingabe an sein Werk. „Strebt auch Ihr danach, Führer zu sein in Eurem Wesen, in Eurer Haltung, in Eurem Verantwortungsbe wußtsein, in Eurer Hingabe an das Werk Adolf Hitlers. „Der Führer selbst gibt Euch von seiner Kraft. Seine Autorität stärkt Eure Autorität. Erweist Euch dessen würdig! Seid Euch bewußt, daß die Haltung jedes einzel nen von Euch wiederum zurückwirkt auf die Autorität des Führers. „Eure Haltung, Euer Wirken ist wesentlich für die Stimmung im Volk, für die Bereitschaft des Volkes, freu digen Herzens dem Führer zu folgen. „Seid Ih r vorbildlich, fo erleichtert Ihr dem Führer fein Wirken und sein Leben. Seid Ihr schlechte Unterfüh rer, erschwert Ihr es ihm. Ihr tragt die Verantwortung für die Haltung des Volkes in Eurem Bereich: Ihr seid verantwortliche Führer. „Jeder von Euch soll Vorbild sein, wie einst Adolf Hitler Vorbild war und wie er heute Vorbild ist. Je der soll es so halten und jeder soll so wirken, als hänge allein von ihm es ab, daß seine Gefolgschaft und alle die an deren Volksgenossen, vor deren Augen er wirkt, ihm so freudig folgen, wie einst die alten Kämpfer dem Führer ge folgt sind. „Fühlt Euch nicht als Vorgesetzte, fühlt Euch als Ver - trauensleute des Volkes. „Der Führer hat nicht durch Befehle das Volk geeint, nicht durch Befehl hat er es hinter sich gestellt, sondern durch das Vertrauen, das er sich schuf, und die alten Kämpfer fanden einst den Weg zum Führer, weil seine vorbildliche Persönlichkeit sie anzog. Weil Adolf Hitler ehrlich und treu war, standen seine alten Kämpfer ehrlich und treu zu ihm. Weil er das Gute predigte, zog er gute Menschen an. Weil er das Heroische verkündete, kamen heroische Charaktere zu ihm. Weil er Kämpfer war, kamen Kämpfernaturen zu ihm. „Haltet Euch wie Adolf Hitler und Ihr werdet Vertrauen ernten. Fragt Euch in all Eurem Handeln, wie würde Adolf Hitler handeln, und Ihr werdet nicht fehlgehen. „Seid Euch bewußt: Nach einem Wort des Führers dient Ihr dem anständigsten Volk der Erde! Es ist das Volk, das nach tiefstem Sturz, nach höchster Not wie kein Zweites sich bekannt hat zu seiner Ehre und zu dem Führer, der ihm die Ehre wiedergab. „Seht in jedem Volksgenossen Zuerst den Arbeiter für unser Volk, den Beschützer des Volkes. Seht in jeder Volks genossin die Mutter der Kinder unseres Volkes. „Ihr sollt Diener sein dieses Volkes, so wie der Führer sich als erster Diener dieses Volkes fühlt. Bei Euch soll jeder Volksgenosse seine Sorgen lassen, bei Euch soll jeder sich Rat suchen können. - „Adolf Hitler! „Wir Nationalsozialisten erneuern auch unser Versprechen in diesem Jahr, unser Versprechen: „Wir stehen in Deinem Geist zu unserem Volk immer dar, so wie Du zu Deinem Volk stehst immerdar! Dieses Volk wird zu Dir stehen, zu dem, was Du ihm gabst, noch in ferner Zukunft, so wie Dein Geist und Dein Werk fort wirken werden in unserem Volk noch in der fernsten Zukunft. „Ihr aber, die Ihr durch Eure Eidesleistung eingereiht werden sollt in das Heer der Politischen Helfer des! Führers, prüft Euch, ob Ihr Euch stark genug fühlt, den Eid auf Adolf Hitler in seinem Geiste zu halten. „Kein Nachteil erwächst dem, der nicht mitischwört und dann offen und ehrlich hingeht und sein Amt niederlegt, weil er sich nicht stark genug fühlt, es zu tragen! Wehe aber dem, der mitschwört und seinen Schwur nicht hält! „Treue wird von Euch gefordert! Nicht allein Treue in der Tat, auch Treue in der Gesinnung. Unerschüt -- terliche Treue, die kein Wenn und Aber, keinen Wi derruf kennt. „Unbedingter Gehorsam wird von Euch gefordert, der nicht fragt nach dem Nutzen des Befehls, der nicht fragt nach den Gründen des Befehls, sondern dergehorchtum des Gehorch ens willen. „Bedenkt Euch nun!" (Leise erklingt das Deutschlandlied). Der heilige Eid auf den Führer. Der Stellvertreter des Führers fährt fort : „Wir kommen zum Eide. „Ihr leistet ihn bei den Wächtern unserer Idee, bei den Wächtern, die hier in den ehernen Sarkophagen der Ehren tempel ruhen. Ihr leistet einen heiligen Eid. „Sprecht hier und in allen Gauen des deutschen Vater landes! mir nach: „Ich schwöre Adolf Hitler unerschütterliche Treue. Ich schwöre ihm und den Führern, die er mir bestimmt, unbe dingten Gehorsam." Als der Stellvertreter des Führers zur Schwurformel kommt, erheben sich die Hände der Tausende und Aber tausende, die in diesem feierlichen. Augenblick überall im ganzen Reich angetreten sind, um den Himmel zum Zeugen anzurufen, daß sie sich restlos dem Führer und seinem Werk verpflichten. Ungemein ergreifend und feierlich ist der Augenblick. Wort für Wort sprechen sie die inhaltsschwere Eides formel, die der Stellvertreter des Führers vorspricht, nach. Rudolf Heß schließt: „Die Eidesleistung ist geschehen! „An dem Tage, an dem vor 49 Jahren dem deutschen Volke der Befreier aus tiefster Not, der Erlöser aus tiefster Schmach geboren wurde, an dem Tage, an dem uns der Schöpser des Großdeutschen Reiches geschenkt wurde an dem Tage bewegt uns nur eine Bitte: „Herrgott, sei auch fernerhin mit ihm und mit unserem Volke! Wir wollen uns mühen mit all unserer Kraft, wür dig zu sein Deines Segens. Wir wollen uns mühen mit all unserer Kraft, würdig zu sein des Führers, den Du uns, Herr, gesandt! „Nationalsozialisten und Nationalsozialistinnen! „Wir grüßen den Führer! „Adolf Hitler Sieg-Heil!" Brausend erschallt nach den Schlußworten von Rudolf Heß das Siegheil aus den Führer über den nächtlichen Platz. Das Horst Wessel-Lied erklingt wie ein erneuter Schwur der Treue zu Führer und Volk. Der Stellvertreter des Führers verabschiedet! sich von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Gauleiter Wagner und den anderen Ehrengästen und verläßt unter den Klän gen des Badenweiler Marsches wiederum durch den Mittel gang die Schwurstätte. Mit dem Abmarsch der Standarten und Fahnen und der Formationen ist die weihevolle Stunde beendet.