 Die Bauern Sowjetrußlands wehreu sich. Warschau, 17. Februar. Die Moskauer Prawda berich tet über einen neuen Fall des Widerstandes der Bauern gegen das Kolchos-System. Vor dem Kriegsgericht des Mit telasiatischen Militärbezirks im Gebiet von Taschkent wurde ein Prozeß gegen drei Kolchosbauern verhandelt, die ange klagt waren, aus Rache den Stacha n o w - Aktivisten Primkulow ermordet zu haben, der ihnen nachge stellt und sie verfolgt hatte. Das Kriegsgericht verurteilte einen der Angeklagten zum T ode und die beiden anderen zu zehn lahren Zuchthaus.