 Warschau weist Einmischung in der Judenfrage zurück. Warschau, 24. Januar. Im Haushaltsausschutz des Sejm, in dem am Montag der Haushalt des Innenministeriums in Anwesenheit des Ministerpräsidenten und Innenmini sters Generals Skladkowski besprochen wurde, wies der Referent Wojciechowski nachdrücklichst auf die Bedeu tung der jüdischen Frage hin. Die polnische Bevölkerung habe selbst zu wenig Raum im Lande, sodaß Polen nicht in der Lage sei, seiner jungen Generation Arbeit und Brot zu geben. Das Bewußtsein, daß sich gleichzeitig unter den Polen ein völkisch und rassisch fremdes Elment, das dazu noch „expulsiv" sei, breitmache, habe in der jungen Generation einen Sturm gegen die Juden ausgelöst, die sich am stärksten in den Städten Po lens festgesetzt haben. Diese Jugend werfe den staatlichen Behörden vor, Brot für diese fremdrassigen Menschen und keines für die Kinder des polnischen Volkes zu haben. Diese Tatsache sei der Grund für die judengegnerifche Stimmung der polnischen Jugend. Die jüdische Auswanderung sei die wi chtigste Frage in Polen. Alle Vertreter im Sejm hätten die Pflicht, einen Plan aufzustellen, der Polen von dem jüdischen! Element entlaste. Den in den Nachkriegsjahren aus Sowjetrutzland nach Polen gekommenen Juden gegenüber habe der Staat kei nerlei Verpflichtungen. Die polnische Staatsan gehörigkeit, die sie erhalten hätten, müsse als befristet betrachtet werden. Die moralische Verpflichtung Polens diesen eingewanderten Juden gegenüber sei nicht größer als die Englands und Frank reich s. Heute, wo Polen im eigenen Lande nicht Platz genug habe, müsse es seine Gastfreundschaft diesen Juden gegen über kündigen. Von dieser Stelle aus müsse man energisch gegen das Auftreten gewisser Kreise in Amerika und Eng land protestieren, die sich angeblich im Namen der Humanität als Verteidiger der Juden in Polen aufspielten. Polen fordere die „reichen" Nationen, insbesondere Großbritannien auf, die Juden aus Polen beisichselbst aufzunehmen, ihnen die Einwanderung nach Pa lästina und in andere, noch wenig bevölkerte Ueberseegebiete zu öffnen. Von den Juden im Ausland und von ihren an gelsächsischen Freunden erwarte man, daß sich ihre „Huma nität" auf diese Weise bestätige. Die Juden in Polen selbst würden gut daran tun, die polnischen Auswanderungs pläne ehrlich Zu unterstützen. Was das Verhältnis des Staates zu den anderen Min derheiten betreffe, sei die Anerkennung ihrer sozialen und kulturellen Bestrebungen von Seiten des polnischen Volkes und Staates vor allem von der positiven Einstellung dieser Minderheiten dem polnischen Staat gegenüber abhängig.