 Fehlkonstruktion der neuesten amerikanischen Zerstörer. Washington, 17. November. Senator Wh eil er for derte am Donnerstag im Kongreß die Untersuchung gewisser, an den neuesten Zerstörern aufgedeckten Konstruktionsfehler. Der amtierende Marineminister Edison hatte kürzlich zugegeben, daß die Zerstörer so fehlerhaft konstruiert seien, daß sie in schwerer See nicht mit voller Geschwindigkeit wenden könnten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 