 Die Lage bei Teruel. Bilbao, 18. Januar. Wie von der Teruel - Front ge meldet wird, stand auch der Dienstag wieder im Zeichen der nationalen Luftwaffe, die das gute Flugwetter dazu be nutzte, die feindlichen Stellungen mit Bomben zu belegen, und dabei bolschewistische Söldnerhaufen besonders bei Tor tejada und auf den Höhen Villastar und Masueto auseinan dertreiben konnte. Im Abschnitt Alfambra, etwa 25 Kilometer nördlich von Teruel, zogen sich die Bolschewisten nach einem heftigen Angriff der nationalen Artillerie aus über 160 Geschützen auf dem linken Ufer des Alfambra zurück. Die bolschewisti schen Nachschubstraßen nach Cuenna und Valencia liegen unter nationalem Feuer. Bolschewistische Gefangene berichten übereinstimmend über eine immer weiter um sich greifende Entmutigung unter den Bolschewisten. Jüdische Söldner hätten sich geweigert, zu einem Gegenangriff vorzugehen. Darauf sei ein jüdi scher Anführer aus Basel erschossen worden. Im übrigen hätten die Bolschewisten neuerdings englische und nord amerikanische Söldner an die Teruel-Front geworfen.