 Der Kampf um das Judengesetz in Budapest. Budapest» 9. Mai. Der Kampf um das Judengesetz geht innerhalb und außerhalb des parlamentarischen Lebens mit gleicher Schärfe fort. Immer deutlicher zeigt sich, daß die von der Regierung eingeleitete gesetzliche Regelung der Judenfrage vom ganzen ungarischen Volk als lebensnot wendig und schicksalsen t s ch e i d e n d empfunden und als die unerläßliche Voraussetzung für eine allgemeine Gesundung und Entspannung des nationalen Lebens ange sehen wird. Während das gegenwärtig dem Parlament vorliegende Gesetz in den national empfindenden Bevölkerungsschichten nur als der erste Schritt für eine noch weitere Gebiete des öffentlichen Lebens erfassende Regelung der Judenfrage angesehen wird, werden von den im Kampf gegen das Judengesetz Zusammengeschlossenen Parteien und Gruppen alle Mittel eingesetzt, um die Beratungen im Parlament zu erschweren und die Regierung an der Durchführung des Ge setzes zu verhindern.