 Delbos vor dem Auswärtigen Ausschuß. Paris, 19. November. Vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer erschien am Donnerstag nachmittag Außen minister Delbos, um über die internationale Lage zu be richten. Auf eine Frage bezüglich der Ereignisse im Fernen Osten erklärte Delbos, daß für die Regelung des japanisch chinesischen Streites der Völkerbundspakt nicht in Betracht komme, sondern daß die chinesischen Angelegenheiten nur durch den Neun-Mächte-Vertrag geregelt werden könnten. Der kommunistische Abgeordnete des Auswärtigen Aus schusses, Bonte, äußerte sich sehr „beunruhigt" über die Wendung der Dinge im Spanien-Konflikt und forderte die Oeffnung der Pyrenäen-Grenze im Osten. Hierzu betonte Delbos, daß Frankreich seiner Politik treu bleiben, aber nicht allein diese durchführen werde. Frankreichs Aktion bleibe darüber hinaus mit derjenigen der beiden Demokratien England und Amerika solidarisch.