 Englische Kompromißpolitik in Palästina. Jerusalem, 29. Oktober. Am Donnerstag wurde der Ausnahmezustand in ganz Palästina aufgehoben. Der Ober kommissar wandte sich im Rundfunk an die Bevölkerung und kündigte die Ankunft der Königlichen Kommission für den 11. November an. Er wies auf ihre große Bedeutung für die zukünftige Entwicklung des Landes hin und unterstrich, daß eine Lösung zum Vorteil beider Parteien gefunden werden müsse. Damit sind die arabischen Hoffnungen auf eine vollständige Einstellung der füdischen Einwanderung Zerstört, zumal der Oberkommissar auch die gegenseitigem arabisch-jüdischen Boykottbestrebungen verurteilte. Sein Aufruf zur gemeinsamen Anstrengung für die Befriedung des Landes und zur Unterstützung der Kommission deutet neuerlich auf die bereits erwartete englische Kompromißpoli tik in Palästina hin, die, von unwesentlichen Neuerungen abgesehen, das Meiste beim Alten lassen dürfte. Wie aus arabischer Quelle verlautet, ist sowohl der Ministerpräsident des Irak, lassin Pascha, als auch der Außenminister Nur i Pascha entschlossen, nach Palästina ab zureisen, um die arabische These vor der Königlichen Kom mission zu unterstützen. Die Abreise der beiden Minister dürfte am 1. November von Bagdad aus erfolgen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 