 Das mahre Gesicht des Bolschewismus. Der Kongretz nimmt seinen Fortgang. Nürnberg, 11. September. Die Kongreßhalle im Luit poldhain war am Freitag vormittag wiederum bis auf den letzten Winkel besetzt. Kurz nach Uhr erschien der Stell vertreter des Führers Rudolf Heß, mit brausenden Heilrnfen empfangen. Nach dem Einmarsch der Blutfahne und der Feldzeichen leitete das Reichssinfonie-Orchester die Tagung mit der herrlichen Coriolan-Ouvertüre von Ludwig van Beethoven ein. Dann gab der Stellvertreter des Führers dem Vertreter des erkrankten Reichsbauernführers, Hauptamtsleiter Dr. Neischle, das Wort zu dem Thema „Erbhof oder Kollekti v". Er führte folgendes aus: „Wöhrend der deutsche Bauer unter lebendiger Anteil nahme des ganzen Volkes in friedlicher Arbeit die dies jährige Ernte in die Scheunen bringt, knallen in der Sow jetukraine die Salven der bolschewistischen Exu kutionskommandos gegen aufständische Bauernhaus en. Weshalb aber, so fragen wir uns, rebellieren die Bauern dieses Gebietes, das kraft der ihm vom Schöpfer verliehenen natürlichen Fruchtbarkeit ein Garten Gottes sein könnte wie so viele andere Landstriche des weiten russischen Staatsgebietes? „Nun, diese Bauern neigen an sich so wenig zur Rebel lion, wie die Bauern auf der ganzen übrigen Erde. Sie stan den in Jahrtausenden ihrer Geschichte immer nur dann auf, wenn ein Regime Wider alle naturgegebene Ordnung ihnen das primitivste und zugleich höchste Recht nehmen wollte: das Recht an dem Boden, den sie und ihre Sippe im Schweiß ihres Angesichts bebauten, und das Recht, an dem Ertrag dieser Arbeit einen ge rechten Anteil zu bekommen. „Gegen diese beiden elementaren Rechte aber ging der Bolschewismus aus Prinzip an, seitdem im Oktober 1917 der Zentralrat unter Lenin mit sechs Volljuden und drei Judengenossen die unumschränkte Macht über das russische Volk in die Hand genommen hatte. Vernichteudes Urteil über die Agrarpolitik des Bolschewis nms> „Damals übernahmen die Bolschewismen alsErbeder Vorkriegszeit eine russische Landwirtschaft, die zwar technisch meist rückständig, aber dank ihrer natürlichen Vor aussetzungen so ergiebig war, daß sie das wachsende russische Volk im Ueberfluß zu ernähren vermochte. Darüber hin aus war sogar eine Jahr um Jahr ansteigende Ausfuhr an Agrarprodukten möglich. Diese betrug für das Jahr 1913 wertmäßig nahezu 1,2 Milliarden Vorkriegsrubel und damit etwa drei Viertel der Gesamtausfuhr Rußlands überhaupt. „Heute dagegen ist die Agrarausfuhr auf einen bedeu tungslosen Bruchteil herabgesunken, der zudem ja noch nicht einmal einen echten Ueberschuß darstellt, sondern aus devisen politischen Gründen zu Lasten der inneren Versorgung aus geführt wird. „Fürwahr ein vernichtendes Urteil über die Agrarpoli tik des Bolschewismus angesichts der Tatsache, daß für die Ernährung von 166 Millionen Einwohnern der Sowjet union 525 Millionen Hektar an landwirtschaftlich genutzter Fläche zur Verfügung stehen, während das nationalsozia- Einst Kornkammer heute Hungerrevolte. „Wenngleich die soziale Lage des russischen Bauern tums der Vorkriegszeit eine gedrückte war, so war sie doch immerhin seit der Stolypinschen Agrarreform im Jahre 1905 eine stetig aufsteigende. Das zeigte sich nicht zuletzt in der sozialen und wirtschaftlichen Lage des deutschblütigen Bauerntums in der südrussischen Kornkammer. Dieses deutsche Bauerntum hatte es zum Teil in wenigen Genera tionen zu reichen Großbauernhöfen in stattlichen Dörfern und zu einer Bevölkerungszahl von vielen Hunderttau senden Menschen gebracht. „Jeder Kenner des Borkriegs-Nußlaud weiß ja, daß die Lebensmittel des alltäglichen Bedarfs, wie Brot, Fleisch usw. geradezu in Unmengen vorhanden und für sonstige europäische Begriffe lächerlich billig waren. „Wie aber, so fragen wir uns, ist es möglich, daß knapp zwei Jahrzehnte nach der Machtübernahme der Bolsche wisten Hungerrevolten auf dem Lande entstehen konnten? Handelt es sich hier etwa um einen einmaligen Vorgang auf Grund besonderer Verhältnisse, etwa Miß ernte, Dürre oder anderer Naturereignisse, denen gegen über auch eine vorausschauende Staatspolitik machtlos ist? Wir antworten: „Nein! Das Ergebnis der 18jährigen bolschewistisch jüdischen Fremdherrschaft über das russische Volk ist viel mehr ein dauernder Niedergang von einer gerade zu erschütternden Stetigkeit. Kein Land der Erde ist seit 18 Jahren so von unaufhörlichen Hungersnöten heimgesucht worden wie die Sowjetunion. In keinem Land der Erde herrscht ein solch chronischer Mangel an jeglichen Gütern des täglichen Bedarfs. In keinem Land der Erde sind daher auch die G r u n d b e st a n d t e i l e d e r V o l k s ernährung so unerschwinglichteuer wie in der Sowjetunion, lind in keinem Land der Erde sonst müssen die Bauern in die Flintenläufe der Exekutionskommandos starren, weil ausgerechnet diese Bauern als die Erzeuger des täglichen Brotes gegen den Hunger zu revoltieren ge zwungen sind. „Wir wollen diesem grauenerregenden Bild eines stän digen Niedergangs in Sowjetrußland nunmehr dasjenige gegenüberstellen, das sich uns im nationa l s o z i a - listischen Deutschland darbietet. „Als der Führer im Jahre 1933 die Macht in Deutsch land übernahm, da fand er eine völlig zerrüttete Landwirt schaft im unaufhaltsamen wirtschaftlichen Niedergang vor. Was ein liberalistisches Deutschland der Vorkriegszeit an freiem Bauerntum noch übriggelassen hatte, das zerstörte vollends bewußt der Marxismus seit 1918. „Man kann ohne Uebertreibung sagen, daß in den Jah ren t 929 bis 1932 das deutsche Bauerntum mitten in voller Auflösung war. Ein Stück deutschen Bauern landes im Umfang so groß wie das Land Thüringen war bereits unter dem Hammer. Die Landwirtschaft stöhnte unter der Schuldenlast des Leihkapitals, die in wenigen Jahren seit 1925 bereits wieder die Höhe von un gefähr 12 Milliarden Reichsmark erreicht hatte. „Die Zinsenlast aus dieser gigantischen Verschuldung machte im Jahre 1932 nahezu 20 v. H. des Verkaufswertes der gesamten landwirtschaftlichen Erzeugung Deutschlands aus. Niemand wollte mehr diesem verachteten und Wirt schaftlich zum Tode verurteilten Bauernstand angehören. Daß die damalige deutsche Landwirtschaft imstande, ja auch nur Willens gewesen wäre, das ganze Volk aus eigener Scholle in Friedenszeiten oder gar in Notzeiten auch nur dürftig zu ernähren, davon konnte gar keine Rede sein. „Nach kaum drei Jahren nationalsozialistischer Führung sehen wir das deutsche Bauerntum heute geeint, klar geglie dert und tatkräftig geführt. Bauer zu sein, ist in Deutsch land wieder eine verpflichtende Ehre geworden. Nahezu 1 Million deutscher Erbhöfe bilden, für das Leihkapital un antastbar, die unerschütterliche Ausgangsstellung im Kampf um die deutsche Nahrungsfreiheit. Das wirtschaftliche Fun dament unserer Landwirtschaft ist durch die Marktord nung gesundet und gesichert. „Befreit von dex Spekulation an der Getreidebörse, steht' der deutsche Bauer bereits seit 1934 in der planvoll ausge richteten Erzeugungsschlacht im Dienst an den sozialen Auf gaben der Bolksernährnng. In dieser Erzeugnngsschlachi gilt es, ans weite Jahre hinaus die lebensnotwen dige Versorgung des deutschen Volkes an Nahrung und zum Teil an Kleidung aus dem kargen deut schen Boden sicherzustellen. Denn uns stehen ja in Deutsch land nicht die herrlichen Schwarzerdböden Rußlands zur Verfügung, bei denen in der Tat intensive Bodenbearbei tung und Düngung sich erübrigen. „Und trotzdem holen wir durch die Intensität unserer bäuerlichen Betriebsführung aus unserem knappen und kar gen Bauernland außerordentlich viel mehr heraus als die sowjetrussische Kollektivwirtschaft. Im Jahre 1934 z. B. wurden in Deutschland je Hektar 20,6 Doppelzentner Wei zen im Durchschnitt geerntet, dagegen in Sowjetrußland etwa 5,5 Doppelzentner. Aehnliche Beispiele gab Hauptamts leiter Reischle für die anderen Getreidearten. Wir stellen also fest: „In 19 lahren seiner Herrschaft über das reiche Ruß land ist es dem Bolschewismus gelungen, dieses Land von einem agrarischen Ausfuhrland zu einem Hungerland her unterzuorganisieren. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 25) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 