 Reichsinnenminister Dr. Frick beim König von Schweden. Stockholm, 4. Dezember. König Gustaf V. von Schweden empfing am Sonnabend nachmittag im Schloß Drottningholm am Mälar-See bei Stockholm Reichs innenminister Dr. Frick. In Begleitung des Reichs innenministers befand sich der deutsche Gesandte Prinz zu Wied. Am Vormittag empfing Dr. Frick in den Räumen der Deutschen Gesandtschaft die hiesigen Vertreter der deutschen Presse zu einer kurzen Aussprache. Die deutschen Schrift leiter wurden dem Reichsinnenminister vom deutschen Ge sandten vorgestellt. Dr. Frick interessierte sich besonders für das Verhältnis der schwedischen Presse zum Dritten Reich. Der Unterhaltung wohnte auch der Leiter der Presseäbtei lung im Reichsinnenministerinm, Oberregierungsrat Krebs, bei. Reichsinnenminister Dr. Frick war am Sonnabend zum Mittagessen Gast bei Konteradmiral Lindström. An dem Essen nahmen u. a. teil der deutsche Gesandte Prinz zu Wied, der deutsche Marine- und Luftattache Kapitän z. S. Steffan, Mitglieder des Vorstandes der Schwedisch- Deutschen Vereinigung, auf deren Einladung Reichsminister Dr. Frick nach Stockholm kam und bei deren Veranstaltung der Reichsinnenminister am Sonnabend abend einen Vor trag über das Thema „Vom Werden des neuen Deutsch lands" hält. Am Nachmittag stattete der Reichsinnenminister dem stellvertretenden Außenminister Westman im Gebäude des hiesigen Außenministeriums einen Besuch ab.