 Oberst Lindbergh warnt das amerikamsche Volk. Neuyork, 14. Oktober. Der bekannte amerikanische Ozeanflieger Oberst Lindbergh richtete am Freitag seine warnende Stimme an das Volk der Vereinigten Staaten, die Neutralität zu wahren. Dieser Warnung fügte er die un mißverständliche Drohung an die britische und französische Adresse hinzu, sich aus Amerikas Angelegenheiten heraus zuhalten und die Freiheit und Unabhängigkeit des amerika nischen Klontinents zu respektieren. Die Rede wurde Frei tagabend auf 133 Sendern des Mutual-Broadcasting-Netzes' übertragen und von Millionen Amerikanern gehört. Lindbergh machte konkrete Vorschläge zur praktischen Durchführung der amerikanischen Neutralität, nämlich Ausfuhrsperre für alle offensiven Waffen und Munition, bei spielsweise Kampfflugzeuge, und Verbot für die amerika nische Schiffahrt, Waren von und nach kriegführenden Län dern und ihren Gefahrenzonen zu befördern, und endlich Verbot irgendwelcher Kredite an Kriegführende oder ihre Agenten. Lindbergh stellte an England und Frankreich die Forde rung, sich völlig aus der westlichen Hemisphäre zurückzu ziehen, weil das amerikanische Volk den Versuch durchschaue, Amerika in den Krieg hineinzuziehen. „Wir wünschen nur Freundschaft mit dem kanadischen Volk. Sollte Kanada jemals angegriffen werden, wird unsere Flotte Kanadas Küste verteidigen, werden unsere Soldaten auf den kanadischen Schlachtfeldern kämpfen und unsere Flieger über Kanada sterben. Aber haben sie das Recht diese Hemisphäre in einen europäischen Krieg hineinzu ziehen, nur weil sie die Krone Englands der amerikanischen Unabhängigkeit vorziehen? „Früher oder später müssen wir die Freiheit dieses Kon tinents und der ihn umgebenden Inseln von den Diktaten europäischer Mächte fordern. Die amerikanische Geschichte deutet klar auf dieses Bedürfnis hin. Solange europäische Mächte ihren Einfluß in unserer Hemisphäre aufrechterhal ten, besteht die Wahrscheinlichkeit, daß wir in ihre Streitig keiten verwickelt werden. Sie werden keine Gelegenheit versäumen, uns hineinzuziehen." Lindbergh wandte sich hierauf gegen die völlige Auf hebung des gegenwärtigen Waffenausfuhrverbots. „Denn ich glaube nicht, daß dies ein Krieg für die Demokratie ist. Dies ist ein Wieg um die europäische Vormachtstellung, ein Krieg Deutschlands aus dem Wunsch nach Stärke, ein Krieg Englands und Frankreichs aus Furcht vor der Stärke. „Je mehr Munition die kämpfenden Heere erhalten, desto länger dauert der Krieg, desto verwüsteter wird Europa, desto geringer ist die Hoffnung auf Demokratie. Hätten England und Frankreich Deutschland die Hand gereicht, als es demokratisch war, gäbe es heute keinen Krieg." Lindbergh fuhr fort, es sei ihm unverständlich, wie ge wisse Amerikaner von Zivilisation und Humanität reden könnten, aller gleichzeitig willens seien, offensive Zerstö rungswaffen auf Europas Schlachtfelder zu schicken. Dies würde Amerika nicht nur in den Krieg hineinziehen, sondern es an der Zerrüttung Europas mitschuldig machen. Die Bande, die Amerika mit Europa verknüpften, seien Bande der Rasse, nicht politischer Ideologien. Bezüglich der Gewährung von Krediten führte Lind bergh aus: „Sie haben uns Onkel Shylock genannt, sie waren entsetzt über den Gedanken, uns irgendeine ihrer ame rikanischen Inseln zur Bezahlung ihrer Schulden oder aus Dank dafür zu geben, daß wir ihnen den Krieg gewinnen halfen. „Sie haben alle deutschen Kolonien einge steckt und Europa nach Belieben mit dem Messer Zerschnit ten. Dies waren die berühmten Früchte des Krieges. Sie nahmen unser Geld und unsere Soldaten, aber niemals boten sie uns nur eine karaibische Insel als Gegenleistung für die Schulden an, die sie nicht bezahlen konnten." Lindberg warnte dann vor den Kriegsgewinnlern, denen es wichtiger sei, daß ihre Kunden den Krieg gewännen, als daß Amerika den Krieg vermeide. „Es ist unglückselig, aber wahr, daß es in Amerika Jnteressentengruppen gibt, die lieber amerikanische Leben als ihre Dollar opfern. Wir sollten ihnen keine Gelegenheit geben." Nochmals aus iKstnada anspielend, rief Lindbergh: „Kön nen wir einem amerikanischen Land erlauben, fremden Kriegsschiffen Unterschlupf zu bieten oder seine Armee nach Europa zu senden, während es sich daheim unter'unseren Schutz begibt?" Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 