 Deutsche Ehrung für Griechenland. Athen, 24. Oktober. Anläßlich der Hundertjahrseier der Athener Archäologischen Gesellschaft fand unter dem Bor sitz des Königs von Griechenland eine Festsitzung der Akademie der Wissenschaften statt, in der der Archäologischen Gesellschaft die Goldmedaille der Athener Akademie der Wissenschaften, verliehen wurde. Diesem Akt der Verleihung folgten Glückwunschanspra chen auswärtiger Archäologen. Der Nestor der Archäologie, Prof. Doerpseld, überreichte im Namen der Zentral direktion des Deutschen Archäologischen Instituts der Athener Archäologischen Gesellschaft die Winckelmann- Medaille. Am Schluß der Festsitzung erfolgte die offizielle Bekannt gabe der neuernannten Mitglieder der Archäologischen Ge sellschaft, unter denen sich zahlreiche d e u t s ch e G e I e h r t e befinden. An der Festsitzung nahm auch der deutsche Gesandte in Athen, Prinz zu E r b a ch - S ch ö n b e r g , teil, der nach der Veranstaltung deutsche Gelehrte bei sich vereinte.