 Die Verpflegung der 7MO im Olympischen Dorf. Berlin, 2. Juli. Ein Problem unter vielen anderen, die bei der Vorbereitung der Olympischen Spiele zu lösen waren, war die Frage der Verpflegung der rund 7000 Wettkämpfer aus allen Ländern der Erde, die im Olympi schen Dorf wohnen werden. Es galt von vornherein, nicht nur Menschen zu sättigen, sondern sich den Beköstigungsge wohnheiten und Eigenarten von 53 Nationen anzupassen und darüber hinaus noch den einzelnen Kämpfern, die für ihre Sportart zuträglichste und die Leistungsfähigkeit steigernde Sonderkost zu verabfolgen. In den drei Stockwerken des Wirtschaftsgebäudes war ten 40 Küchen und 40 Speisesäle für je 40 bis 300 Per sonen auf ihre ausländischen Gäste. Im Laufe der nächsten Tage werden rund 450 Mann Lloyd-Personal, darunter etwa 300 Stewards, und außerdem etwa 200 Mann Küchen personal mit 95 Köchen und Konditoren eintreffen, um ihren Dienst zu beginnen. Die Aufsicht liegt in den Hän den eines Küchenchefs des Lloyd, der bereits während der Olympiade in Los Angeles die deutsche Mannschaft und während der Olympiade in Amsterdam die Amerikaner be treute. Von den Mengen an Lebensmitteln, die zur täg lichen Verpflegung der 7000 erforderlich sind, seien hier kurz herausgegriffen: Der Fleischkeller faßt 18 000 Fleisch, außerdem 5000 IIZ Wurst und Schinken. Zwei Obst- und Gemüsekeller haben rund 25 000 Fassungsvermögen und zwei Konservenräume nehmen 35 000 llg auf. Im Milchkeller werden täglich 2000 Liter gelagert, während der Raum für Kompotte, Pudding-Pulver usw. 10 faßt. Täglich werden 10 000 Eier und 250 Butter be nötigt. Neben 320 000 Apfelsinen, 50 000 Grapefruits und 10 000 Zitronen find u. a. etwa 50 000 IIZ Mehl, 6700 kg Fisch usw. erforderlich. In der Wäschekammer lagern etwa 15 000 Deckenbezüge, 15 000 Bettücher, 30 000 Kissenbezüge, 50 000 Handtücher, 18 000 Badetücher, 8000 wollene Decken und 8000 Feder kissen. Als erstes Frühstück stehen den Sportlern u. a. Hafer flocken, Früchte, Reis, Kaffee, Tee, Schokolade, Butter, Honig, Marmelade, Eierspeisen und je nach Wunsch Brot, Brötchen oder Toast zur Verfügung. Das Mittagessen sieht im allgemeinen Suppen oder Brühe, Fleisch, Frischgemüse, Salate, Obst, Käse, Speise usw. vor. Aber hier müssen zahlreiche Sonderwllnsche berücksichtigt werden. Die Hol länder z. B. sind gewohnt nur abends eine warme Mahlzeit einzunehmen. Die Australier haben als starke Fleischesser täglich drei Fleischgerichte verlangt. Andere Nationen da gegen bevorzugen vegetarische Kost und andere wieder wol len viel Mehlspeisen. Abends werden u. a. kalte und warme Kraftbrühen, Fisch, kalte Platten, Gemüse, Steak oder Geflügel aller Art, Tee, Milch usw. gereicht.