 Geballte Faust als Soldatengrust. Paris, 7. Oktober. Die Bolschewisierung der roten Armee Spaniens wird jetzt durch Anordnung des bolsche wistischen Grußes an Stelle des alten Soldatengrußes amt lich bestätigt. Das Madrider Kriegsministerium bat angeordnet, daß die Angehörigen des Heeres künftig durch Erheben der ge ballten Faust Zu grüßen hätten. Flaggenhissung auf der Brücke Irun —Behobie. Burgos, 7. Oktober. Am Sonntag, vier Wochen nach der Eroberung Iruns, wurde auf der Internationalen Brücke zwischen Irun und Behobie feierlich die rot-gelb rote Flagge gehißt. Die Feierlichkeit begann mit einer Truppenparade. Der Feier wohnten die Militär- und Zivilbehörden von Irun und Umgebung und von San Se bastian bei. Die Fahne wurde auf einem Sockel gehißt, der folgende Inschrift trägt: „Bürger, betrachte die Flagge das Symbol des großen Spaniens komm, wenn du sie nicht vergessen hast, kehre um, wenn du sie ge schmäht hast!" Während der Feier überflogen rote Flieger die Stadt und warfen acht Bomben ab, ohne jedoch bedeutenden Schaden anzurichten. Der Bürgermeister von San Sebastian veröffentlicht eine Aufstellung über die Verminderung der Bevölkerungs zahl San Sebastians. Danach hat sich die Einwohnerzahl im Laufe weniger Wochen um ungefähr 35 v- H. vermindert. Aus Barcelona wird berichtet, daß sich am 3. Oktober sieben aus Madrid kommende russische Delegierte, die sieb in Barcelona auf einen russischen Dampfer einschiffen wollten, verächtlich über die roten Milizen äußerten. Marxisten hätten darauf auf die Sowjetrussen geschossen, die an Bord des Schiffes flüchteten und von dort aus das Feuer erwiderten. Ueber die Bombardierung Madrids durch nationa listische Flieger am 2. Oktober erfährt man in Burgos, daß insgesamt dreißig Flugzeuge die Flugplätze, Ministerien und Kasernen mit Bomben belegt hätten. Die Bombar dierung, die großen Schaden verursacht habe, habe dreiein halb Stunden gedauert. Nachrichten aus Avila zufolge haben nationalistische Flieger den roten Stützpunkt Naval Peral bombardiert. Am gleichen Tag nahmen die nationalistischen Truppen Sotille und Adrada südlich von Avila ein.