 Aegyptens innerpolitische Beunruhigung beendet. Kairo, 21. August. Die innerhalb der Wafd-Partei lange aufgespeicherte Spannung kam am Freitag zur Entladung, als in einer Massenversammlung der Wafdisten in Alexan dria Ministerpräsident Nahas Pascha, vor der begeisterten Menge rückhaltlos die Umtriebe innerhalb der Wafd-Parter während der letzten Zeit Zur Sprache brachte. Der Minister wandte sich mit den schärfsten Worten gegen die Unruhestifter und Gerüchtemacher, die als Ur heber der Zersplitterungsversuche Feinde der Wafd oder von Feinden der Wafb irregeführte Leute seien. Besonders geißelte Nahas Pascha die Versuche, den religiösen Gegensatz zwischen dem koptischen Finanzminister Ebeit und dem mohammedanischen Exminister Nokraschi auszunutzen, und bezeichnete die Herausforderung zu derartigen Gegen sätzlichkeiten als Landesverrat. . . Er verteidigte den vielfach angegriffenen Fmanznnmster und enthüllte, daß bei der vierten Kabinettsbildung Nokra schi vor Ebeit zur Rücksprache herangezogen worden seu Erst nach der Weigerung Nokraschis, mit Ebeit zusammen zu arbeiten, hätte man auf seine Mitarbeit verzichten müssen. Er habe dann unter Hinweis auf seine koptische Religion im Interesse der Einheit der Wafd wiederholt gebeten, von einer erneuten Berufung abzusehen, und gleichzeitig treue. Mitarbeit auch außerhalb des Kabinetts versprochen. Der Ministerpräsident schloß mit der Feststellung, daß nunmehr mit Bestimmtheit für absehbare Zeit alle inner politischen Beunruhigungen beendet seien, umso mehr, als er jetzt die Intriganten und Unruhestifter vernichten werde.