 „Fehlschlag der Aktion des Foreign Office." Sofia, 23. März. Die bulgarische Presse beurteilt den englischen Plan einer diplomatischen und politischen Ein kreisung Deutschlands äußerst pessimistisch. Der Londoner Korrespondent der Sora berichtet von dem Fehlschlag der Aktion des Foreign Office, die kleineren Staaten gegen Deutschland zusammenzubringen. Man könne nicht hoffen, daß die Welt zu England etwa mehr Zutrauen habe als zu Deutschland. Dieser Meinung gibt auch der Mir Ausdruck, der dem von England gestarteten und von Litwinow-Finkelstein und seinem Londoner Botschafter Maisky nur zu gern unter stützten Plan einer allgemeinen Konferenz keine großen Aussichten eröffnet. - . / . Das Regierungsblatt Dues gibt der Meldung über diesen durchsichtigen Versuch der westlichen Demokratien die klar bezeichnende Ueberschrift: „Die TeiMstme der SswjejMion an der Koalition gegen Deutschland bedroht Z ah Ir en che Staaten." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 