 Schacholympiade München 1936. München, 29. August. In der am Donnerstag nach mittag ausgetragenen sechsten Runde traf Deutschland auf Norwegen. Wiederum zeigten sich unsere beiden Spitzen spieler Richter und Engels in ausgezeichneter Form. Sie gewannen ihre beiden Partien mit außerordentlicher Sicher heit. Bei Abbruch war das Ergebnis der sechsten Runde fol gendes: Rumänien —Ungarn 0 :1 (7 Hängepartien) Tschechoslowakei —Finnland 5:1 (2) Schweiz —Brasilien 4 : 4 Polen —Estland 4 :3 (1) Deutschland—Norwegen : (5) Lettland—Bulgarien : 4s (2) Island —Schweden Litauen —Jugoslawien 3 :4 (1) Dänemark —Frankreich : (3) Oesterreichs —Holland Italien spielfrei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 