 Aden eine neue Kolonie des britischen Weltreiches. London, 1. April. Mit dem heutigen Inkrafttreten der neuen indischen Provinzialverfassung hat das Gebiet von Aden aufgehört, ein Teil Britisch-Jndiens zu sein, und bildet von nun an eine neue Kolonie innerhalb des eng lischen Weltreiches. Der Tag wurde mit einer besonderen Feier anläßlich des Eintreffens des neuen Gouverneurs und Oberbefehlshabers Sir Bernard Reilly begangen. Der Gouverneur nahm eine Parade ab, an der sich Artillerie- und Flugzeugformationen beteiligten, verlas von einem Thronfessel in unmittelbarer Nähe des Standbildes der Königin Viktoria eine Botschaft des Königs und richtete eine Ansprache an die Eingeobrenen.