 Neue Verfassung für Edingen geplant. Warschau, 26. Oktober. Wie die Gazeta Polska meldet, hat das Fnnenmmisterium einen Gefetzentwurf für eins neue Verfassung der polnischen Hafenstadt Edin gen ausgearbeitet. Die alten Bestimmungen über die Ver waltung Edingens sollen am 29. November 1938 erlöschen. Künftig soll an der Spitze der Stadt Edingen ein Staatsbeamter nnt dem Titel eines Regierungskommissars stehen, der vom Innenminister im Einvernehmen mit dem Industrie- und Handelsminister sowie dem Finanzminister ernannt wird. Ihm stehen zwei ebenfalls vom Innen minister ernannte Vizekommissare und fünf Schöffen zur Seite, die auf dem üblichen Wege gewählt werden. Der. Regierungskommissar für Edingen soll in sich das Amt eines Stadtpräsidenten und eines Lstarosten (Landrat) ver einigen. Die Stadtverordnetenversammlung Edingens soll künftig aus 18 Mitgliedern bestehen, von denen 16 ernannt und 32 gewählt werden. Nach den bisherigen Bestimmungen wurde die Hälfte der Stadtverordneten durch Ernennung berufen. Das neue Gesetz gilt fünf Jahre und kann vom Ministerrat auf dem Verordnungswege um drei Jahre ver längert werden.