 Italienischer Kriegsschiffbesuch in Spanien. Burgos, 22. Juni. In Palma auf Mallorca fanden anläßlich der Abwesenheit der 1. Division der italienischen Kriegsmarine, die aus zwei Kreuzern sowie vier Zerstörern besteht, zahlreiche Empfänge und Festlichkeiten statt, die im Zeichen .der engen Verbundenheit der beiden Kriegsmarinen standen. Die italienischen Kriegsschiffe setzen ihre Reise nach Valencia in den nächsten Tagen fort und treffen am 29. 6. in Barcelona ein. In Cadiz trafen die italienischen Transportschiffe „Pie monte" und „Saldana" ein, die die letzten noch in Spanien befindlichen italienischen Freiwilligen in die Heimat brin gen sollen.