 „Die göttlichen Lenker niedriger Völker." London, 8. Juni. Im Unterhaus fand am Mittwoch eine Kolonialaussprache statt. Nachdem Kolonialminister Ma eDonald lang und breit seine Kolonialpolitik ver teidigt Hatte, mußte er sich von mehreren Abgeordneten sagen lassen, daß er sich seiner Aufgaben mit noch nicht dagewe sener S elb st h err I i ch k ei t entledige, für Triviali täten Zeit habe und an ernsten Fragen vorbeigehe. Der Oppositionsabgeordnete Wedgwood ließ vollends die Katze aus dem Sack, indem er erklärte, die Kolonialpolitik Enzlands stehe auf einem so niedrigen Niveau, daß es allenthalben in den Kolonien zu Unruhen komme, weil einfach die Einwohner glaubten, daß das britische Empire am Ende sei. Die Engländer sollten es sich besser aus dem Kopf schlagen, sagte Wedgwood, daß sie die göttlichen Lenker der niedrigen Völker seien. Wenn die Engländer ihre Kolonialverwaltung mit der anderer Völker verglichen, würden sie vielleicht nicht so eingebildet sein. Wie komme es zum Beispiel, daß Fra n z ö sis ch - Westindien wohlhabend sei und Britisch- Westindien am Hunger tuche nage? Das vergangene Jahr habe dem britischen Ansehen großen Abbruch getan. Der Labour-Abgeordnete Riley erklärte, der Kolonial minister gehe über die schweren Unruhen in Westindien mit einer Handbewegung hinweg und dabei habe es auf Jamaika 46 Tote und 429 Verletzte sowie über 1666 Verhaftungen gegeben. In dem schriftlichen Rechenschaftsbericht des Kolonialministers werde das alles mit einer halben Seite abgetan. Man hätte etwas offener und ehrlicher sein sollen. Oder sei die britische Regierung vielleicht der Ansicht, daß die Bewohner der westindischen Kolonien kein Recht auf einen sozialen Standard hätten wie z. B. die Einwohner von Groß britannien? Selbst ein konservativer Abgeordneter, Hamilton Kerr, sah sich gezwungen, die Koalitionspolitik zu tadeln. Kerr wies auf die jämmerlichen Verhältnisse an der Goldküste hin, wo die Einborenen ständig unter der Furcht vor Aus beutung durch den britischen Unternehmer lebten. Wenn es auch noch nicht zu offenen Ausbrüchen gekommen sei, so schwele doch die Unzufriedenheit unter der Oberfläche.