 Zusätzliches Flottrnbauprogramm Frankreichs. Paris, 30. März. Der Kriegsmarineausschuß der Kam mer genehmigte am Mittwoch den Gesetzentwurf über neue Kredite für ein zusätzliches Flottenbauprogramm. Artikel 3 dieses Entwurfs ermächtigt den Kriegsmarine minister, vor dem 31. Dezember 1939 außer den in früheren Gesetzen bewilligten Bauten noch auf Kiel zu legen: Zwei Schlachtschiffe, einen Kreuzer, sieben U-Boote, ferner 24 000 Tonnen leichterer und kleinerer Kampfeinheiten und Hilfs schiffe, sowie schließlich drei Tankdampfer zur Versorgung der Geschwader. Der Minister wird ermächtigt, für die Jahre 1938 bis 1942 einen Betrag von sechs Milliarden Franken für den Bau dieser Schiffe und für die Anlage von Vorräten aus zugeben. Sämtliche Schiffe sollen noch vor dem 31. Dezem ber 1942 in Dienst gestellt werden.