 Die Westmächte schüren noch immer auf dem Balkan. Moskau, 8. Februar. Die Jswestija kommt im Zusam menhang mit der Belgrader Konferenz noch einmal auf tue gegenwärtie Lage der Balkanpolitik zurück. Obwohl die vier Staaten der Balkan-Entente sich diesmal gegenüber dem englisch-französtschen Druck behauptet hätten, bestehe, f!o schreibt das Blatt, für den Balkan nach wie vor eine erhebliche Gefahr von Seiten des englifch-französischen Kriegsblocks. Je aussichtsloser sich die Militäraktionen an der Westfront für die Alliierten gestalteten, desto intensiver müßten die Bestrebungen der Westmächte werden, „gefahr losere" Fronten in anderen Teilen Europas zu suchen. Des halb gehe der Kampf um den Balkan weiter, ein Kampf, der sich mit Hilfe der Türkei auch auf den nahen Osten erstrecke. Im Augenblick seien freilich alle Intrigen der Westmächte gescheitert. Die Balkan-Entente werde sich in keine gefähr lichen Kombinationen hineinziehen lassen. Daraus folge jedoch keineswegs, daß die Gefahr schon vorüber ist. Der englisch-französische Druck habe einen Mißerfolg erlitten, er werde jedoch höchstwahrscheinlich nicht gleich die Waffen strecken. Ohne Zweifel würden die Westmächte auch in Zu kunft alle Druckmittel anwenden, um ihr Ziel, nämlich die Audehnung des Krieges auf die Balkanhalbinsel, zu er reichen. Den Ländern der Balkan-Entente stehe noch ein schwerer Kampf gegen die Versuche bevor, sie in gefährliche Aben teuer im Namen fremder Interessen hineinzuziehen.