 Der Gelbe Fluß steigt immer noch. Hankau, IK. Juni. Infolge des heftigen Dauerregens ist der Gelbe Fluß in weiterem Steigen begriffen. Durch etwa 2V Deichbrüche ergießen sich immer größere Wasser mengen über die Ebene von Ost-Honan. Die Stadtmauern von'Kaifeng, das von hohen Fluten umgeben ist, halten noch stand. In etwa 50 Kilometer Breite wälzt sich die Flut, die die chinesische und die japanische Front voneinander trennt, in südsüdöstlicher Richtung aus die Grenze von Anhwei zu. Sie bedeckt bereits ein Gebiet von mehreren tausend Quadratkilometern, in dem über 3 Millionen Men schen ansässig waren. Da die Ueberschwemmung die Operationen lahmgelegt hat, ziehen die Truppen beider Parteien in südlicher Rich tung nach dem Kriegsgebiet am Südufer des Jangtse. Hier bauen die Japaner die nach der Landung bei Anking er oberten Stellungen aus, um dann von hier aus die Offen sive auf Hankau zu eröffnen. Die japanischen Flugzeuge belegten am Donnerstag mehr mals die chinesischen Artillerie-Stellungen in der Nähe der ersten Jangtse-Sperre bei Mutante mit Bomben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlur. 