 Paris und London vor peinlichen Entscheidungen. Paris, 19. Oktober. Die Flucht des Großmuftis von Jerusalem nach Syrien hat Anlaß Zu einem lebhaften Meinungsaustausch zwischen Paris, London und Beirut ge geben. Der Außenpolitiker des Journal meint, die Frage, was London unternehmen werde, sei recht peinlich. Der Groß mufti sei bekanntlich ohne ordnungsgemäße Papiere nach Syrien gekommen. Es ermangele daher nicht an Gründen, ferne Abschiebung zu ermöglichen, doch hänge ein ent sprechender Beschluß nicht nur von den englischen, sondern vor allem auch von den französischen Behörden ab. Wenn England die Auslieferung des Flüchtlings ver langte, könnte Frankreich sie schwerlich abschlagen. Der Fall ser aber umso peinlicher, als'man den Mufti nicht zu einem Märtyrer stempeln dürfe. Das würde den ärgsten Fehler darstellen. Frankreich sei an diesem Problem jedenfalls ebenso interessiert wie England. Im Oeuvre heißt es, mit gesetzlicher Begründung könnte die französische Regierung den Großmufti zwar ausweisen. Es sei aber für Frankreich heikel, den Großmufti wegen der panarabischen Aktivität im Libanon, in Syrien oder in Damaskus zu beherbergen. Wenn er aber ausgewiesen würde, könnte er kaum wo anders hingehen als nach Italien. Man brauche die sich daraus ergebenden Folgen nicht zu unterstreichen. Auf alle Fälle sei es sicher, daß das umstrittene Teilungsprojekt Palästinas nicht so bald verwirklicht werde und daß die englischen Streitkräfte noch auf Jahre in Palästina bleiben müßten.