 Verstärkte Rekrutierung in Südafrika. Pretoria, 14. November. Ministerpräsident Smuts hat einen Plan unterzeichnet, der die Einberufung von Offizieren, Reserveoffizieren und Mannschaften vorsieht und im Falle einer Mobilisierung in Südafrika eine aus gebildete Kerntruppe sicher st eilen soll. Die gesamte aktive Bürgerwehr zuzüglich der neuzubil denden Einheiten wird durch die Anwerbung von Freiwilli gen bis Zum Alter von 45 Jahren auf Kriegsstärke gebracht. Sobald diese Einheiten ihre volle Stärke erreicht haben, wird die Rekrutierung fortgesetzt mit dem Ziel, später weitere Formationen aufzustellen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 