 Wesen und Aufgaben der Arbeitskammern. Berlin, 27. August. -Km Anschluß an die Tagung der Neichsarbeitskammer sprach Hauptstellenleiter Weben dörfer vom Amt Soziale Selbstverantwortung über Wesen und Aufgaben der Arbeitskammern. Tie Arbeitskammern hätten vorwiegend sozialpolitische Aufgaben und Probleme zu behandeln. Dabei dürfe aber auch die wirtschaftspolitische Lage nicht übersehen werden. Für die Organe der sozialen Selbstverantwortung gelte es, die Form zu finden, die nicht nur die Möglichkeit biete, daß jeder einzeln schaffende Mensch sich dieser für ihn und für die Gestaltung seines Lebens so wichtigen Einrichtung bedienen könne, sondern daß sie auch die geeigneten Per sönlichkeiten umfasse, die auf Grund ihrer Fähigkeiten und Erfahrungen in der Beratung der einzelnen Fragen den richtigen Standpunkt einnehmen und vertreten könnten. Es seien deshalb drei Arten von Organen geschaffen worden, die nach verschiedenen Gesichtspunkten zusammengesetzt seien: 1. der Vertrauensrat, 2. der Arbeitsausschuß, 3. die Arbeitskammer. Tie Zusammensetzung und die Arbeit des Ver trauensrates könne als bekannt vorausgesetzt werden. Der Arbeitsausschuß beschäftige sich mit den zwar stets überbetrieblichen, doch fachlich und regional stärkstens spezialisierten Problemen. Bei den Arbeitskammern unterscheide man die Neichsarbeitskammer und die 26 Arbeitskammern im Reich. Jede einzelne sei für ein in sich wirtschaftlich und politisch einheitliches Gebiet zuständig. Am Gegensattz zum Arbeits ausschuß würden in der Arbeitskammer Probleme beraten, die in einem größeren Gebiet aufträten. Sie brauchten nicht fachlich bedingt zu sein. Die Reichsarbeitskammer behandele sozialpoli tische Fragen von genereller Bedeutung. Die Vorarbeit zu den Tagungen der Arbeitskammern und der Reichsarbeits kammer leiste das Büro der betreffenden Kammer unter Hinzuziehung der dafür geeigneten Mitglieder. Die Arbeit der Arbeitskammern habe beratenden Charakter, wie dies in einem auf der Volksgemeinschaft aufgebauten Führer stab ja auch gar nicht anders sein könne. Die Reichsarbeitskammer stehe unter der Leitung des Leiters der Deutschen Arbeitsfront, Reichsleiters Dr. Ley. Das Büro der Reichsarbeitskammer sei als Abteilung im Amt Soziale Selbstverantwortung der Deutschen Arbeits front verankert. Mitglieder der Reichsarbeitskammer seien die Amtsleiter in der Reichsorganisationsleitung der Partei und im Zentralbllro der Deutschen Arbeitsfront, die Leiter der Neichsbetriebsgemeinschaften, desgleichen die Gauwalter der DAF. Um den berechtigten Belangen der schaffenden Menschen aus den verschiedensten Sparten der Wirtschaft gerecht werden zu können und auch in der Lage zu sein, An regungen und Wünsche aus allen diesen Sparten der Wirt schaft zu erhalten, gehörten je ein besonders geeignter Be triebsführer und je ein durch besondere Fähigkeiten hervor ragendes Gefolgschaftsmitglied aus dem Bereich einer jeden Reichsbetriebsgemeinschaft der Reichsarbeitskammer an. Zu diesen träten noch Persönlichkeiten aus der Partei und dem Staat. Jede Gliederung der Partei und jeder ihr angeschlossener Verband entsende einen Vertreter, desgleichen der Reichsnährstand, die Wehrmacht, die Forstwirtschaft und der Verkehr. Dazu träten noch einige hervorragende Per sönlichkeiten. Dem personellen Aufbau der Reichsarbeitskammer ent spreche die Zusammensetzung der 26 Arbeitskam mer n. Durch die Organe der sozialen Selbstverwaltung und durch die Arbeitskammern im besonderen solle dem an der vorderen Front im Wirtschaftsleben schaffenden Men schen ein Instrument in die Hand gegeben werden, seine Belange bis zu den höchsten Stellen der Staatsführung zur Geltung zu bringen. Durch das exakte Funktioniren der Arbeitskammern solle der schaffende Mensch Vertrauen zu ihnen bekommen und sich mit all seinen Anliegen, die für die Allgemeinheit von Bedeutung seien, gern an diese In stitutionen wenden. Die Arbeitskammern sollten dazu bei tragen, dem schaffenden Volksgenossen die ehrliche Ueber zeugung zu geben, daß der nationalsozialistische Staat ihn mitbeteilige an der Gestaltung seines Lebens.