 Tiso empfing den ungarischen Gesandten. Preßburg, 18. Januar. Staatspräsident Dr. Tiso hat am Dienstag den zum 'Gesandten ernannten bisherigen un garischen Geschäftsträger in Preßburg, Szentmiklos, zur Entgegennahme der Beglaubigungsschreiben empfangen. Der Gesandte erklärte in seiner Antrittsrede, er wolle im Sinne der Weisungen der ungarischen Regierung alles tun, um die gutnachbarlichen Beziehungen zwischen Ungarn und der Slowakei nicht nur aufrecht zu erhalten, sondern noch zu vertiefen. Präsident Dr. Tiso gab die Versicherung, daß auch er an der Herstellung der Voraussetzungen arbeiten wolle, die für die korrekten und freundschaftlichen Beziehungen der beiden Nachbarstaaten erforderlich seien.