 Belgrad: „Zusammenarbeit mit Italien und Deutschland." Belgrad, 24. April. Außenminister Dr. Cincar- Marko witsch ist am Montag wieder in Belgrad ein getroffen, wo er auf dem Bahnhof vom Verkehrsminister Spaho und hohen Beamten des Außenministers herzlich begrüßt wurde. Die Montagspresse veröffentlicht in großer Aufmachung die Schlußverlautbarung über die Zusammenkunft in Venedig. Politika und Wreme weisen in ihren Schlagzeilen darauf hin, daß die zwischen Jugoslawien und Italien sowie Deutschland bestehende Zusammenarbeit auf politi schem und wirtschaftlichem Gebiet noch vertieft werden solle.