 Der Streik in der Lyoner Seidenindustrie. Paris, 6. Juli. In Lyon haben die beinahe anarchistisch anmutenden Streikauseinandersetzungen der Belegschaft der Gillet - Seiden- und Textilfabriken immer noch kein Ende gefunden. Die Zahl der Streikenden, die seit über fünfzig Tagen ununterbrochen die für Lyon so lebenswichtige Pro duktion und den Handel von Textilien vollkommen lahm legen, beträgt über 1500. Die Unternehmer haben schon mehrere Male vergeblich versucht, wenigstens zu ihren Warenlagern Zu gelangen, um die schon zurückliegenden Aufträge der Kundschaft zu erfüllen, aber auch der vierte Versuch am Montag ist wiederum ge scheitert. Mehr als 200 Streikende nahmen vor den Fabrik toren Aufstellung und hinderten die mit großen Lastkraft wagen ankommenden Unternehmer, die Fabrikräume und Warenlager zu betreten und in den Besitz der Waren zu gelangen.