 Britisch-japanische Verhandlungen. Tokio, 28. Juni. Das Auswärtige Amt veröffentlicht, folgende Verlautbarung: „In Antwort auf einen briti schen Vorschlag hat die japanische Regierung entschie den, Verhandlungen in Tokio einzuleiten mit der Absicht, verschiedene Fragen, die mit der gegenwärtigen Lage in Tientsin zusammenhängen, zu lösen. Vertreter der japanischen Behörden in Tientsin werden Zu diesem Zweck nach Tokio kommen." Die militärische Kiommandostelle in Tientsin veröffent licht folgende vier Forderungen als Voraussetzung für die friedliche Beilegung des Zwischenfalles: 1. Gemeinsame englisch-japanische Kontrolle und Fest stellung der Terroristen in der britischen Niederlassung. 2. Ausreichende Ueberwachung der antijapanischen Ele mente in der Konzession. 3. Vollkommene Zusammenarbeit zur Beendigung der wirtschaftlichen Störungen in Nordchina. 4. Uebergabe von 48 Millionen Man Silber an die vor läufige Regierung in Peking. Dazu wird erklärt, daß es an England liege, ob die. Verhandlungen in Tokio zu einen Erfolg führten. Hiesige politische Kreise erklären, daß über den Verhand lungsmodus anscheinend eine Einigung zwischen Arita und Botschafter Craigie erzielt worden sei. Einerseits habe Tokio Verhandlungen über die Lösung der Fragen zu gestimmt, die unmittelbar Anlaß für die Blockade gewesen seien, andererseits würden gleichzeitig grundsätzliche Fragen zwischen Arita und Craigie erörtert werden, die mittelbar im Zusammenhang mit dem Tientsin-Fall stehen und in erster Linie wohl die Frage der Konzessionen bzw. der britischen Sonderrechte in China betreffen. Wärend man annimmt, daß eine örtliche Lösung durch örtlich begrenzte Zugeständnisse Englands zu erzielen sei, scheinen die politischen Kreise hinsichtlich der grundsätz lichen Probleme Bedenken zu haben, da England bisher keinerlei Neigung zeigte, diese Problem anzurühren, ge schweige denn, sich seine Chinapolitik vorschreiben zu lassen. In politischen Kreisen wird daran erinert, daß alle bis herigen Verlautbarungen den japanischen Standpunkt dahin festgelegt hätten, daß eine örtliche Regelung der Trentsin-Frage nicht mehr genüge. Viermehr müsse England Garantien geben, daß sich Vorfälle, wie sie durch die englische Chinapolitik Zwangsläufig verursacht worden seien, nicht mehr wiederholten. Darüber hinaus werde Anerkennung der neuen Lage in Ostasien durch England und Zusammenarbeit mit Japan und den neuen chinesischen Behörden verlangt. Wenn Tokio auch bisher mit konkreten Vorschlägen nach der grundsätz lichen Seite des Problems hin zurückgehalten habe, so sei doch ohne weiteres klar, daß die japanische Regierung eine Lösung der mit Tientsin und der britischen Konzession zu sammenhängenden Fragen erwarte. Die politischen Kreise glauben also damit rechnen zu können, daß die japanische Regierung gelegentlich der nun angekündigten diplomatischen Verhandlungen Vorschläge machen werde, die das Problem Tientsin aus eine brei tere Basis stellen.