 Tschechische Schikane gegenüber dem englischen Attache. Zinnwald, 26. Sptember. Die Ankunft des englischen Attaches, der das deutsche Memorandum nach Prag brachte, verzögerte sich infolge der Willkür der tschechische n Grenzer um einige Stunden, so daß das Memorandum nicht zur vorgesehenen Zeit der Prager Regierung zu gestellt werden konnte. Wie dem Dresdener Anzeiger gemeldet wird, konnte der Attache, als er mit dem deutschen Memorandum in Zinnwald ankam, die Grenze nicht passieren. Die Tsche chen ließen seinen Wagen nicht durch, sondern wiesen ihn zunächst trotz seiner besonders hohen Mission nach Niklasberg, obwohl sie wußten, daß dort ebenfalls Straßensperren gebaut sind. Die Rote Wehr schickte den Engländer von Niklasberg dann wieder nach Zinn wald zurück. So blieb dem Engländer nichts weiter übrig, als seinen Kraftwagen, der über dem Nationalitätenschild G. B. (Großbritannien) deutlich das Zeichen des Diploma tischen Korks C. D. und die Kennummer C. M. C. 802 führte, in Zinnwald unterstellen. Er mußte sich mit seiner Mappe unter dem Arm Zu Fuß über die Zinnwald-Paßhöhe begeben und auch den weiten Weg nackp Eichwald zu Fuß antreten. Erst von dort aus wurde von Prag ein Wagen herbeigerufen und die Reise nach Prag so beendet. Dabei hätten die Grenzwächter sehr Wohl dem Eng länder freie Fahrt mit seinem Kraftwagen geben können auf Wagen, die sich die Tschechen für ihre 'Militärtrans porte freigehalten haben. Dieser Zwischenfall hat zweifel los die Uebergabe des Memorandums einige Stunden ver zögert. Der englische Attache hat auch denselben Rückweg aus Prag nehmen müssen.