 Die deutsch-britischen Jndustriellenverhandlungen. London, 13. Februar. In London ist die Zusammen setzung der Industriellen-Abordnung bekanntgegeben wor den, die im nächsten Monat offizielle Verhandlungen mit der Reichsgruppe Industrie in Berlin aufnehmen wird. Führer der Abordnung ist der Vorsitzende des Handels-- beziehnngsausschusses des britischen Jndustrieverbandes, Sir William Lark e. Der Abordnung gehören weiter an: Der Präsident des britischen Jndustrieverbandes, Be n - nett, der Direktor des Verbandes, Locock, der Wirt schaftsberater Glenday, der Außenhandelsdirektor Ramsden, sowie ein Mitglied des Vollzugsausschusses, Watlington, und der Vertreter des britischen Jndu strieverbandes in Deutschland, Jordan.