 Bundeskanzler Schuschnigg über das Ziel seiner Politik. Wien, 13. Juli. Die Union der Korrespondenten der auswärtigen Presse in Wien gab Zu Ehren des Bundes kanzler Dr. Schuschnigg ein Frühstück, an dem Staats sekretär für Aeußeres Dr. Schmidt, der Leiter des Vundes pressedienstes, Oberst Adam, und Zahlreiche Presseattaches, darunter der Pressebeirat der Deutschen Gesandtschaft,, teil nahmen. Nach einem Trinkspruch des Präsidenten der Union, R d - London ergriff Bundeskanzler Dr. Schuschnigg das Wort. Er erklärte, dcch man von der österreichischen Politik keine Ueberraschungen Zu erwarten brauche. Das Ziel seiner Politik sei die Erhaltung des Staates und die Besse rung der Lebensmöglichkeiten der Bevölkerung. Die Auf fassung, daß man sich zum Neuaufbau des Staates aus irgendeiner Kollektion ein Rezept herausgesucht habe, sei falsch. Es sei falsch, wenn man behaupte, die Enzyklika „Quadragesimo Anno" sei das Rezept des Neuaufbaues des österreichischen Staates. Was in Oesterreich unternommen werde, sei der Versuch, die Demokratie und den Parlamen tarismus zu reformieren. In diesem Zusammenhang kam der Bundeskanzler auch auf die Forderung nach Wahlen in Oesterreich zu sprechen und sagte: „Vielfach hört man aus der Bevölke rung in Oesterreich, soweit sie politisch interessiert ist, den Wunsch heraus, es möge Zu Wahlen geschritten werden, es mögen die Wahlen in den Berufsständen durchgeführt wer den. Ein solcher Wunsch ist insbesondere aus Arbeiterkreisen laut geworden. Ich weiche diesem Wunsch nicht aus. Natür lich, wir sind für Wahlen, aber nicht isoliert für einen Sek tor, sondern für alle, nicht nur einen Teil, sondern auch für die anderen, für alle Berufsstände gleichzeitig". Erst wenn die neue Verfassung endgültig fertig gestellt sei, werde der Augenblick gekommen sein, zu beur teilen, was sich bewährt habe und was reformbedürftig sei. Der Bundeskanzler gab dann noch seinem Optimismus über die künftige Entwicklung Europas Ausdruck, indem er er klärte, daß seiner Ueberzeugung nach der Gedanke der Er haltung des Friedens in allen europäischen und außereuro päischen Regierungen fest verwurzelt sei.