 Landstraßenräuber Götze hingerichtet. Berlin, 39. Juni. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: Heute früh sind die Gebrüder Walter und Max Götze hingerichtet worden, die vom Sondergericht in Ber lin am 24. Juni 1938 Zum Tode verurteilt worden sind. Sie haben in der Zeit vom November 1934 bis zum Ja nuar 1938 Zahlreiche Raubüberfälle insbesondere durch Stellen von Autosallen auf Kraftwagen, Tankstellen nnd Stationskassen der Reichsbahn verübt. Dabei haben sie von den mitgesührten Schußwaffen rück sichtslos Gebrauch gemacht und mehrere Personen schwer verletzt. Walter Götze hat serner den Polizeioberwachtmeister Hermann und den Maschinenarbeiter Bruno Lis ermordet. Der nationalsozialistische Staat ist gewillt, derartige Verbrecher mit allen Mitteln unschädlich zu machen, um die Sicherheit auf der Straße zu gewährleisten. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 