 Empfang zur Neichstagung der Nordischen Gesellschaft. Lübeck, 21. Juni. Am Montagabend gab Reichsinnen minister Dr. Frick im Namen der Reichsregierung einen Empfang für die Ehrengäste der 5. Reichstagung der Nor dischen Gesellschaft. Anwesend waren Reichsleiter Rosenberg, der Reichs führer SS. Himmler, der Leiter der Nordischen Gesell schaft, Gauleiter und Oberpräsident Lohse, Gauleiter Staatsrat Sauckel, Gauleiter Krebs, sowie Bürger meister K r o g m a n n-Hamburg. Vom Auswärtigen Amt waren der Chef des Protokolls, Vortragender Legationsrat Boitze, vom Außenpolitischen Amt Reichsamtsleiter Daitz, Stabsleiter Schickedantz, sowie der Leiter der Abteilung Norden, von Stechow, und vom Reichs- und Preußischen Verkehrsministerium Mi nisterialrat Dr. Ebhardt erschienen. Unter den ausländischen Ehrengästen bemerkte man die offiziellen Vertreter der Länder des Nordens, den Dänischen und Isländischen Gesandten Zahle, den Finnischen Ge sandten Wuorimaa und den Schwedischen Gesandten R i ch e r t. Weiter sah man den dänischen Unterrichtsminister H o j b e r g-C h r i st e n s e n, die Gattin Knut Hamsuns, Marie Hams u n, Gunnar Gunnarsson, die sinnische Schrift stellerin Salminen, den Bürgermeister von Reykjavik, Halldersson, den Schriftsteller Gunnar Berg und Prof. von E u I e r-Stockholm. An den Empfang der Reichsregierung schloß sich ein Mit ternachtskonzert in der St. Marien-Kirche an, bei dem Dom kantor Dr. Haacke an der großen Orgel und Staatsopern sängerin Lea Piltti vom Deutschen Nationaltheater Wei mar mitwirkten.