 Pariser Hetzpresse klatscht Churchill Beifall. Brüssel, 24. Januar. Churchills Drohung an die Neu - trale findet die volle Billigung der Pariser Presse. Seine Aufforderung an die Neutralen, schleunigst gemein same Sache mit den Westmächten zu machen, wird begei - st ertbegrüßt. Darin zeigt sich deutlich, daß die Aeußerungen Churchills lediglich als Auftakt zu einem großangelegten Ein-" schüchterungs- und Erprefsungsmanöver der Westmächte gegenüber den neutralen Mächten anzu sehen sind. Sie benötigen, koste es, was es wolle, neue Bun desgenossen, die bereit sind, dem polnischen Beispiel zu folgen und ihr Blut und ihre Existenz für die Sache der Westmächte einzusetzen. Das Journal des Debats hält die Worte des Ersten Lords der britischen AdmiraUtät an die Neutralen für so wichtig, daß sie, wie es schreibt, voll und ganz wiedergege ben werden müßten. Die Westmächte hätten sich mit Recht über die Tendenz verschiedener Neutraler, ihre Länder aus dem Krieg herauszuhalten, „gewundert". Um den Neu tralen mehr Mut zu geben, sei es zunächst erforderlich, mit allen Mitteln Finnland zu unterstützen. Besonders begeistert äußert sich der jüdische Journalist Elie Boisim Petit Parisien über die englische Rede. Mit Churchill habe der populärste Minister Großbritanniens ge sprochen. Nichts von dem, was er gesagt habe, dürfe unter schätzt werden, denn Churchill sei heute die Seele der briti schen Nation. Am wichtigsten seien in der Rede seine Worte an die Neutralen, denn diese müßten heute zwischen den autoritären Staaten und den Westmächten wghlen. Man dürfe mit Recht erstaunt sein, daß sich die bedrohten kleinen Nationen noch immer nicht dazu veranlaßt gesehen hätten, sich alle zusammen gegen die Gefahr aufzulehnen. Der Excelsior lobt Churchill für die tüchtige Portion Mut, die er dadurch bewiesen Habe, daß er den Neutralen den Hauptgrundsatz der Genfer Liga wieder in Erinnerung ge bracht habe, nämlich die Solidaritätspflicht aller Mitglieder zu Gunsten desl Angegriffenen. Der Sieg der Westmächte würde einen Alpdruck von den Neutralen nehmen. Diesen Sieg dürften die Neutralen daher nicht durch Zugeständnisse an Deutschland zu lange hinausschieben. Der Leitartikel des Oeuvre bezeichnet die Rede Churchills als eine deutliche Warnung an die Neutralen. Wenn die deutsche These, daß die Westmächte mit allen Mitteln eine Erweiterung des Krieges anstreben, für beson ders kritische neutrale Beobachter noch eines zusätzlichen Be weises bedurft hätten, so ist dieser nunmehr durch die Chur chill-Rede und das laute Beifallsgeschrei der Pa riser Presse endgültig erbracht. Die Reaktion der meisten neutralen Staten ist daher auch dementsprechend; man kann, ohne zu übertreiben, sagen, daß nunmehr die ge samte Weltöffentlichkeit sich darüber einig ist, wer den Frie den der Neutralen stören will.