 Verstärkte Förderung des Landarbeiterwohnungsbaues. Berlin, 11. März. Um die für die Erzeugungsschlacht dringend notwendige Errichtung von Wohnungen für länd liche Arbeiter und Handwerker zu ermöglichen und dadurch den so wichtigen Arbeitseinsatz von landwirtschaftlichen Ar beitskräften auf die Dauer zu sichern, hat der Beauftragte, für den Vierjahresplan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, die „Verordnung zur beschleunigten Förderung des Baues von Heuerlings- und Werkwohnungen sowie von Eigenheimen für ländliche Arbeiter und Handwerker vom 10. März 1937" erlassen. Diese Verordnung sieht einen neuartigen Weg in soweit vor, als sie die Beschaffung der Fremdmittel durch die Preußische Landesrentenbank in Berlin regelt. Die Preußische Landesrentenbank wird für das ganze Reichs gebiet ermächtigt, langfristige Darlehen zur Schaffung und Einrichtung von Heuerlingsstellen, Werkwohnungen und Eigenheimen für ländliche Arbeiter und Handwerker zu ge währen. Diese Neuregelung ermöglicht, den Darlehnsneh mern (Bauern, Landwirten und Bewerbern um Eigen heimstellen) Darlehen in erheblich größerer Höhe als bisher zur Verfügung zu stellen. So sind für Heuerlingsstellen Darlehnsbeträge bis zu 5000 RM, für Werkwohnungen bis zu 1000 RM und für Eigenheim wohnungen bis zu 6000 RM vorgesehen. Für die Sicherung der Werkwohnungs- ünd Heuerlingsdarlehen ist in der Ver ordnung vorgesehen, daß die Landesrentenbankrente die gleiche Nangstelle mit einer bereits bestehenden erststelligen Belastung erhält. Von den Darlehen für Eigenheimbewer ber entfallen bis zu 1600 RM auf die erststellige Landes rentenbankrente, bis zu 1500 RM auf das zusätzliche Reichs darlehen. Durch die erhöhten Darlehnsbeträge werden die Schwie rigkeiten, die sich bei den früheren Maßnahmen dadurch er gaben, daß die Darlehnsnehmer nicht über genügend Eigen mittel verfügten, beseitigt. Ebenso entfallen infolge der neuen Regelung die Hemmnisse, die sich bisher für die Sicherung der Darlehnsmittel aus einer bereits bestehenden Belastung ergaben. Damit ist die Grundlage für eine erfolgreiche Durchführung des länd lichen Wohnungsbaues geschaffen worden. Es wird nunmehr erwartet werden können, daß die Bauern und Landwirte, deren Gefolgschaftsmitglieder nur schlechte und unzureichende Wohnungen haben, oder die für ihren Betrieb neue Arbeitskräfte benötigen, schnellen und umfangreichen Gebrauch von der Reichshilfe machen, um ge sunde und einwandfreie Wohnungen herzustellen. Die Durchführungsbestimmungen, die alles Nähere regeln, werden in den nächsten Tagen vom Reichsarbeits minister erlassen. Die bisherigen Bewilligungsbehörden und Verfahrensträger werden auch mit der Durchführung der neuen Maßnahmen betraut werden.