 Umgruppierungen der britischen Gibraltar-Flotte. London, 14. Mai. Der in Gibraltar befindliche Ober befehlshaber der englischen Heimatflotte, Admiral Sir Roger Backhouse, hat seine Flagge auf dem Groß kampfschiff „Rodney" gesetzt, da das bisherige Flaggschiff „Nelson" am Tonnerstag nachmittag nach England in See gestochen ist. Die zur Mittelmeerflotte gehörende 20. Zer störerflottille begibt sich am Freitag von Gibraltar nach Malta. Der britische Kreuzer „Kairo" ist am Mittwoch von Gibraltar nach England ausgelaufen.