 Fort Wusung von den Japanern genommen. Schanghai, 31. August. Die Japaner gingen am Diens tag im Raum von Wusung zum Angriff vor und nahmen das Fort Wusung nach Artillerievorbereitung. Sie setzten dann ihren Vormarsch fort. Der Angriff auf Wusung wird in Schanghai als die Einleitung zu größeren Operationen angesehen, zu denen die Japaner weitere Truppen gelandet haben. Auch die Chinesen haben vor Schanghai Verstärkungen 'zusammen gezogen. An allen Fronten bei Schanghai hat die Gesechtstätig keit zugenommen. Japanische Flugzeuge warfen mehrmals auf das Gebiet beim Nordbahnhof und westlich davon Bom ben ab. An der Aantsepu-Front wurden mehrere Brände beobachtet.