 Pariser Bilanz: Antideutsche Koalition gescheitert. Paris, 25. März. In den außenpolitischen Betrachtun gen der Frühpresse vom Sonnabend wird die überwiegend negative Bilanz der durch die kürzliche Neuordnung in Mittel- und Osteuropa ausgelösten diplomatischen Aktivi tät der westlichen Demokratien gezogen. Einige Blätter machen sich immer noch die Illusion einer Neuorientierung Italiens und sprechen im Zusammenhang mit der Überreichung des Beglaubigungsschreibens des französischen Botschafters in Vurgos trotz der bisher eis kalten Aufnahme Petains naiv von einer „überlieferten loyalen französisch-spanischen Freundschaft". Diese gewollt optimistische Note wird aber überschattet von der betrübten Ansicht, daß die Versuche der französisch britischen Diplomatie zur Bildung einer deutschfeind lichen Front der Demokratien bis auf weiteres als gescheitert anzusehen seien. Immer lauter werden die warnenden Stimmen, die sich gegen die neuen Einmischungsversuche der Sowjets erheben. Charakterisch ist eine in Sperrdruck hervorgehobene Notiz des Matin: Sowjetrußland möchte durch seine üblichen Methoden die demokratischen und pazifistischen Nationen zersetzen. Alle Mittel scheinen den Sowjets gut zu sein, um zu ihrem Ziel zu gelangen. Deshalb arbeite Moskau ununterbrochen daran, den Krieg und die Weltrevolution zu entfesseln, und möchte sich jetzt in einer großen internationalen Konferenz die Pose eines Vorkämpfers der Demokratie und des Friedens geben. Das Petit Journal- das Blatt des Obersten de la Rocque, hebt hervor, daß der Plan einer Koalition verworfen zu sein scheine. Als Ursachen gibt das Blatt an: Die Polen und Rumänen lehnen entschieden jede russische Hilfe ab, und die Sowjets weigern sich, irgendwelche präzisen mili tärischen Verpflichtungen zu übernehmen.