 Neue Flugzeug-Sendung für die Spanienbolschewisten? Paris, 17. August. Der Jour will in Erfahrung ge bracht haben, daß am Sonntag von dem in der Nähe von Paris gelegenen Privatflugplatz Toussus-Paris 12 ameri kanische zehn- und sechssitzige Flugzeuge mit „unbekanntem" Ziel gestartet seien. Zwei von ihnen hätten jedoch sofort nach dem Start eine Notlandung vornehmen müssen, wobei einer der Apparate zertrümmert worden sei. Ein Sonderberichterstatter des Blattes, der sich an Ort und Stelle begeben hat, meldet, daß es sich um Boeing- und Buttermaschinen handele. Die Apparate seien am 20. April von Le Havre in Toussus-Paris eingetroffen, wo sie einen neuen Aluminiumanstrich erhalten hätten. Die Steuerflächen seien jedoch rot, und auch die Tragflächen wiesen einen roten Streifen auf. Das Blatt schließt hieraus, daß die Apparate für die Valencia-Bolschewisten bestimmt seien. Sie hätten die weniger scharfe Kontrolle am Sonntag benutzt, um heimüch zu starten. Trotz eifriger Nachforschun gen ist es dem „Jour" noch nicht gelungen festzustellen, wo die geheimnisvoll abgeflogenen Maschinen gelandet sind. Das Blatt hält es aber für wahrscheinlich, daß sie ohne Zwischenlandung nach Swojetspanien geflogen sind, und stützt' sich hierbei besonders auf die Tatsache, daß die beiden notgelandeten Flugzeuge Brennstoffvorrat für einen langen Flug aufgenommen hätten.