 Abfuhr für dreisten englischen Fragesteller. Tokio, 12. Juli. In der Pressekonferenz am Mittwoch besaß ein englischer Pressevertreter die Dreistigkeit zu fragen, ob man sich von den gegenwärtigen antibritischen Demon strationen in Japan und Nordchina Vorteile für die kommen den Verhandlungen in Tokio verspreche, und ob die japa nische Regierung die antibritische Propaganda veranlaßt habe, die in Nordchina angeblich zu schweren Ausschreitun gen gegen britische Konsulate geführt habe. Der Sprecher erteilte dem dreisten britischen Fragesteller sofort die verdiente Abfuhr, indem er eine derartige Unter stellung als Beleidigung Japans scharf ablehnte. Die anti britische Stimmung des japanischen Volkes sei, so stellte er fest, natürlich gewachsen und könne nicht aufgehalten werden. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 