 „Tribuna" über Ribbentrops Londoner Rede. Rom, 17. Dezember. Die Ausführungen des Botschaf ters von Ribbentrop über das deutsche Kolonial problem finden in der italienischen Presse lebhafte und zu stimmende Beachtung. Der Londoner Vertreter der Tri buna schreibt, eine vernünftigere und wahrheitsgetreuere Darstellung dieses deutschen Problems hätte nicht gegeben werden können; auch wenn Ribbentrop nicht gerade wesent lich Neues gesagt habe, so sollten diese Erklärungen doch die englischen politischen Kreise zu der Ansicht bringen, daß die drohende Möglichkeit europäischer Verwicklungen nicht, wie so viele behaupteten, auf die Expansionsbestrebungen der faschistischen Mächte zurückzuführen sei. Es sei ein großer Irrtum, von bedrohlichen Expansionsbestrebungen jener zu sprechen, die in Wirklichkeit vom Erstickungstode bedroht seinen und nach Luft und Raum suchten.