Abend-Ausgabe. deutsches Nachrichtenbüro Uff. verstrickte, sie immer mehr von der Wirklichkeit entfernt und ihre Sprache verwirrt. Nicht nur sie selbst, auch das Volk habe sie nicht mehr verstanden. „Sie hatten", erklärte der Reichspressechef, „auf dem Sandhaufen der individualistischen Erkenntnistheorie, statt auf dem naturgewachsenen Fundament der Gemeinschaft aufgebaut. Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) „Es war ihrem Scharfsinn entgangen, daß der Mensch als isoliertes Ich keine Wirklichkeit befitzt, daß er in allen seinen Handlungen Kollektivwesen ist, daß sein Leben, sich nur in der Gemeinschaft verwirklicht, in der naturgebun denen Gemeinschaft eines Volkes, einer Rasse, einer Nation, deren Glied er ist. 4. Jahrg. 1937 Verlin, Donnerstag, 9. Dezember Nr. 1671