 England stiehlt holländisches Eigentum. Amsterdam, 9. Januar. Auf verschiedenen deutschen Schiffen, die sich bei Kriegsausbruch in neutrale Häfen be gaben, befinden sich Waren, die für Neutrale b e - stimmt sind. In vielen Füllen konnten die neutralen Eigentümer diese Waren bisher nicht zu ihren Bestim mungshafen befördern. So entsandte eine holländische Firma vor einiger Zeit «zwei kleinere Schiffe nach Vigo, um dort eine wertvolle Fracht, die für Holland bestimmt war, von Bord eines deut schen Schiffes zu übernehmen. Obgleich die Waren lange vor dem Kriege gekauft waren, und niederländisches Eigentum darstellten, wurden die beiden holländischen Schiffe von den Engländern aufgebracht und beschlagnahmt.