 Eine Woche Offensive an der Teruel-Front. Bilbao, 19. Juli. Ein Rückblick am siebenten Tage der nationalspanischen Offensive an der Teruel-Front zeigt,, daß bis jetzt die rote Front überall durch brochen werden konnte. Neuerobert wurden 1500 eines Geländes, das von den Bolschewismen durch außer ordentlich starke Verteidigungsbauten als uneinnehmbar be zeichnet worden war. Befreit wurden 18 Ortschaften, darunter bedeutende, wie Sarrion, Mora, Rubielos und Albentosa. Neben mehr als 2000 Gefangenen fiel den nationalspanischen Truppen reiche Beute in die Hände, worunter sich auch zahlreiche Geschütze und Maschinengewehre befinden. Die nationale Luftwaffe schoß insgesamt 12 rote Flugzeuge ab. "