 Warschau druckt Wechselgeldscheine. Warschau, 25. August. Die polnische Regierung hat ein Mittel gefunden, um der ungeheuren Wechselgeldnot zu steuern, die täglich groteskere Normen annimmt und zu einer Lähmung des gesamten Handelsverkehrs im Lande zu führen droht. Wie Freitag abend bekannt gegeben wird, ist die Bank Polski ermächtigt worden, Wechselgeldscheine von 10, 5 und 2 Zloty zu drucken. Sie sollen neben dem Silber geld vollen Zahlungswert beißen, und die Bank Polski soll auch wie es jedenfalls iu der Theorie heißt verpflich tet sein, die Scheine in Silbergeld umzuwechseln. Daß dies aber nur eine Fiktion ist, darüber mawen sich die zuständigen Stellen in Warschau selbst keine Illusionen. Es ist bezeichnend, daß die Höhe, bis zu der die Bank Polski