 Holland fordert Ausweisung aller eingewanderten Juden. Amsterdam, 15. November. In einer politischen Ver sammlung in Amsterdam wurde vor Ist ststst Zuhörern unter dem lebhaften Beifall der Massen die Forderung erhoben, in Holland alle jüdischen Richter und Lehrkräfte zu befesti gen und sämtliche nach 1914 eingewanderten Juden aus Holland auszuweisen. Das einzige Ziel des internationalen Judentums sei es, das holländische Volk zu versklaven. Aus der Versammlung wurden zahlreiche Rufe laut, die einschneidende Sofortmaß nahme gegen das Judentum in Holland verlangten. Haag, 15. November. In Holland mehren sich die Stimmen, die eine strengere Anwendung der Bestimmungen gegen den Zuzug unerwünschter Ausländer verlangen. Die Ermordung des deutscheu Diplomaten vom Rath habe gezeigt, wie sehr man vor dem jüdischen Ver brech ert u m auf der Hut sein müsse, das auf Schleich wegen ins Land gelange und dort von einheimischen Juden unterstützt und verborgen gehalten werde. Die Verordnung des holländischen Justizministers, die verschärfte Kontrollbestimmungen bei der Einreise von Aus ländern nach Holland anordnet und sich in erster Linie gegen den Zuzug jüdischer Emigranten richtet, genüge gegenüber diesen Elementen nicht. Man müsse nach dem Vorbild Bel giens die Grenzwachen verstärken. Bekanntlich bestimmt die Anordnung des holländischen Justizministers, daß Ausländer, die ihre Angehörigen oder Freunde in Holland besuchen wollen, ein Schreiben vor legen, aus dem hervorgeht, daß sie nach Holland eingeladen sind. Das Schreiben muß den Sichtvermerk der hollän dischen Polizeibehörde tragen. Die Ausländer von denen angenommen werden muß, daß es sich um Emigranten han delt, dürfen auch für vorübergehende Besuche in Holland nicht zugelassen werden. Wie festgestellt wurde, gehen holländische Juden mit die sen Einladungen sehr verschwenderisch um. Die Polizei müsse angewiesen werden, vor der Erteilung von Sichtver merken diesen jüdischen Einladungen ihre ganz besonders Aufmerksamkeit zuzuwenden.