 Der litauische Außenminister zurückgetreten. Kowno, 2. Dezember. Im Zuge der bevorstehenden Um bildung der litauischen Regierung ist, wie aus zuverlässiger Quelle verlautet, der litauische Außenminister Lo zo Ma i tis, der seit der letzten Umbildung im Mai geschäftsfüh render Außenminister und ab 1. November wieder ständiger Außenminister war, zurückgetreten. Zu seinem Nachfolger soll der Londoner Gesandte Ba iotis ernannt werden. Wie weiter verlautet, soll sich die Umbildung auch auf das Innenministerium, das Landwirtschaftsministerium, das Kriegsministerium und das Justizministerium er strecken. Eine besondere Aenderung des politischen Kurses in der Innen- und Außenpolitik dürste nicht zu erwarten sein.