 Die Besprechungen Antonescus in Paris. Paris, 18. Dezember. Der rumänische Außenminister Antoneseu hatte am Donnerstag außer mit Außen minister Delbos, mit dem Generalstabschef Gamelin, dem Luftfahrtminister Pierre Cot und dem Verteidigungs minister Daladier ausgedehnte Besprechungen. Die Unterhaltungen bezogen sich, wie der Petit Parisien schreibt, besonders auf die diplomatische und militärische Rolle der Kleinen Entente in Mittel- und Ost europa, außerdem auf gewisse technische fragen, wie die Ausrüstung der rumänischen Armee. Zwischen Delbos und Antoneseu sei die frage einer engen Zusammenarbeit der drei Länder der Kleinen Entente und Frankreichs nach allen Richtungen hin untersucht worden.