 Lagerhäuser für Luftschuhgeräte in England. .London, 4. Februar. Der Vertreter des Innenministe riums teilte am Donnerstag im Unterhaus mit, daß in England bisher zwei Lagerhäuser für die Aufspeiche rung von Gasmasken erworben worden seien. Die Lagerhäuser befänden sich in Manchester und im Londoner Bezirk. Sie könnten insgesamt 4 Millionen Gasmasken aufnehmen. Nach Ansicht der Regierung sei der Erwerb von 11 weiteren Hauptlagerhäusern erforderlich, für deren Be schaffung die notwendigen Maßnahmen bereits in die Wege geleitet seien. Es würden zur Zeit Erwägungen über das beste Verteilungssystem angestellt, das im Ernstfall durch geführt werden solle. So wolle man örtliche Untervertei lungsstellen mit einer Aufnahmefähigkeit von je 35 000 Gas masken einrichten. In den Hauptlagerstellen würden außer Gasmasken auch andere für den Luftschutz erforderliche Gegenstände eingelagert werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 