 Deutsche Marinemission bei italienischen Flottenmanövern. Rom, 22. Juli. Die unter Führung von Konteradmiral Großmann stehende deutsche Marinemission hat in den letzten Tagen auf der Höhe von Tarent Scharfschießübungen der italienischen Flotte unter Mitwirkung von U-Booten bei gewohnt. Nach Abschluß der Hebungen hat die deutsche Marine mission am Denkmal für die Gefallenen der italienischen Kriegsflotte sowie für die Besatzung des im Hafen von Tarent untergegangenen deutschen U-Bootes IÜG 12 je einen Lorbeerkranz niedergelegt. Nach einer Besichtigung der Hautpstadt des faschistischen Italien nimmt die Mission an den großen Flottenmanövern teil, die vom 23. bis 30. Juli in dem strategisch wichtigert Mittelstück des Mittelmeeres zwischen Italien und der afrikanischen Küste abgehalten werden.