 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 28. Januar. Der 26. Januar verlief auf der Karelischen Landenge, so teilt der finnische Heeresbericht vom 27. 1. mit, verhältnismässig ruhig. Einige russische Batte rien sollen durch finnische Artillerie zum Schweigen gebracht worden sein. Nordostwärts vom Ladogasee, wo die Kämpfe schon seit einigen Tagen andauern, sollen die Finnen weitere An grisfsversuche abgewiesen haben. An den anderen Frontab schnitten herrschte erfolgreiche Patrouillentätigkeit. Die Seestreitkräfte melden, daß finnische Küstenbatterien die Tätigkeit der Landstreitkräfte unterstützt haben und daß ein russisches Unterseeboot vor einigen Tagen in einem fin nischen Minenfeld vernichtet worden sei. Sowjetische Flugangriffe richteten sich aus Jvalo, Sa vnkoski, Kuusamo und Valtimo in Nordfinnland. Im Ver laufe des Tages sind nach dem finnischen Heeresbericht 3 russische Flugzeuge abgeschossen worden.