 Die chinesisch-japanischen Befriedungsverhandlungen. Nanking, 19. Oktober. Tie Zwischen dem japanischen Botschafter Kawagoe und dem chinesischen Außenminister in Tschangtschnn geführten Besprechungen wurden am Montag nachmittag wieder aufgenommen. Die Unterredung führte, wie es in der amtlichen Verlautbarung heißt, noch nicht Zu einer völligen Uebereinstimmung der beiderseitigen Ansich ten über die Zukunft der chinesisch-japanischen Beziehungen. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 