 Die Frage der französischen U-Boote. Paris, 8. Dezember. Der Paris Midi beschäftigt sich mit dem Stand der französischen U-Boots-Flotte, die leider nicht mehr den ersten Platz in der Welt einnehme, eine „Feststellung", die lediglich eine Weiterführung der seit einiger Zeit von interessierter Seite mit besonderem Nach druck geführten Aufrüstungsaktion darstellen dürfte. Das Blatt berichtet, daß am 1. Januar 1936 die fran zösische Marine insgesamt 82 U-Boote im Dienst hatte und sieben sich im Vau befanden. Italien habe dagegen damals nur 64 U-Boote und 16 im Bau besessen. Es standen sich also im Jahre 1936 noch 89 französische und 8V italienische U-Boote gegenüber. Am 1. Juli 1936 war der Stand für Frankreich noch 91 U-Boote, davon 81 im Dienst und 16 im Bau, Italien 87 U-Boote, davon 63 im Dienst und 24 im Bau. Am 1. Juli 1937 aber sei Frankreich von Italien nicht nur eingeholt, fondern sogar überholt worden. Es sei von dem zweiten auf den dritten Platz verdrängt worden. Auf diesem Platze aber liefe es bereits Gefahr, auch von Deutsch land überholt zu werden. Die Zahlen vom Juli 1937 lauteten für Frankreich 77 U-Boote im Dienst, sechs im Bau und sechs auf dem Bau programm aber noch nicht begonnen, insgesamt also 89 Einheiten; für Italien 84 U-Boote im Dienst, 32 im Bau, insgesamt also 116 Einheiten, in die noch nicht die bereits vorgesehenen Einheiten eingerechnet sind. Am 1. Juli 1937 habe Deutschland zwar nur insgesamt 36 U-Boote im Dienst gehabt, 25 aber befänden sich augen blicklich im Bau, und zwar die U-Boote U 37 bis U 51 so wie U 52 bis U 61. Bezeichnend ist hierbei, daß das fran zösische Blatt bei dieser Aufstellung die Unterschiede zwi schen den Größenverhältnissen der deutschen und der französi schen Unterseeboote völlig unberücksichtigt läßt. Die Größe der deutschen Boote beträgt 259 bis etwa 759 t, die franzö sische U-Bootsflotte umfaßt jedoch Boote von 559 bis 1389 t, dazu noch U-Kreuzer von 2889 t. Das Blatt meint zum Schluß, der Hauptgrund für die ses französische Nachlassen im U-Boot-Bau in den letzten Jahren sei nicht eine Frage des Arbeitermangels oder nicht ausreichender Baumöglichkeiten auf den französischen Werf ten gewesen, sondern lediglich eine Frage der Kreditbewilli gnng.