 Polnische Straßenbausachleute in Innsbruck. Innsbrucks 16. Oktober. Auf Einladung des General inspektors für das deutsche unternehmen 18 polnische Ingenieure und Touristik-Fachleute unter Führung des Obersten Grabowski eine Zehntägige Be sichtigungsreise durch die schönsten Teile der Ostmark und Bayerns. Die polnischen Gäste trafen am Sonnabend in Inns bruck ein und wurden am Bahnhof von Oberbürgermeister Dr. Denz und einem Vertreter von Generalinspektor Dr. Todt begrüßt. Anschließend fand im Landhaus ein Empfang durch Gauleiter Hofer statt, dem auch Reichs statthalter Dr. Seyß-Jnquart beiwohnte, der die pol nischen Gäste begrüßte und auf die freundschaftlichen Be ziehungen zwischen den beiden benachbarten Nationen hin wies. Nach einer Fahrt mit der Nordkettenbahn waren die polnischen Herren abends Gäste des Oberbürgermeisters im Hotel Maria Theresia und wohnten auf Einladung des Gauleiters einer Aufführung der städtischen Bühne bei. Am Sonntag traten sie die Weiterfahrt nach Bayern an, um der Alpenstratze und der Zugspitze einen Besuch abzustatten. „Expreß Poranny" schließt, daß man in Polen geduldig die hysterischen Auslassungen der französischen Presse in dem Glauben ertragen habe, daß den Franzosen endlich doch die Augen über die wahre Lage aufgehen würden. Aber die Er zeugnisse der französischen Publizisten stellten die polnische Geduld auf eine zu schwere Probe.