 Der neue amerikanische Marinehanshalt. Washington, 18. Dezember. Dem Kongreß ging am Freitag der neue Marinehaushaltsplan für das nächste Rechnungsjahr Zu, der Gesamtausgaben in Höhe von 565 Millionen Dollar vorsieht. Das sind 47 Millionen Dol lar mehr als im Jahre 1937. Präsident Roosevelt bewilligte diese Summe, um den Bau von zwei weiteren Schlachtschiffen Zu ermöglichen. Außerdem sollen im nächsten Jahr Zwei 7560 Tonnen- Kreuzer, acht Zerstörer, sechs Unterseeboote, ein Minen leger und mehrere HilfssahrZeuge gebaut werden. Da mit dem Bau von Zwei Schlachtschiffen bereits be gonnen worden ist, wird die amerikanische Flotte nach Fer tigstellung der jetzt vorgesehenen Neubauten vier 35 666 Tonnen-Schlachtschifse besitzen. Wie verlautet, besteht die Möglichkeit, daß diese Zahl aus der nächsten Kongreß tagung noch erhöht wird. Die Kosten für jedes Schlachtschiff werden auf 66 Millionen Dollar geschätzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 