 Tie „Negierung" teilt Uebersiedlung nach Valencia mit« London, 7. November. Der Botschafter der Madrider „Regierung" in London suchte am Sonnabend im Foreign Office den englischen Außenminister auf, um ihm mitzu teilen, daß seine „Regierung" die Hauptstadt verlassen und sich nach Valencia begeben habe. Inzwischen hat die direkte telephonische und funkentele graphische Verbindung zwischen London und Madrid zu be stehen aufgehört. Der Nachrichtenverkehr zwischen der bri tischen Botschaft in Madrid und den Londoner Amtsstellen vollzieht sich derart, daß der britische Geschäftsträger Kor bes, der übrigens in der spanischen Hauptstadt verbleibt, die in spanischen Gewässern befindlichen britischen Kreuzer ansunkt, die ihrerseits die Meldungen nach London weiter geben.