 Tödlicher Unfall des Schwagers Hermann Görings. Bad Reichenhall, 11. Oktober. Durch einen tragischen Unfall hat der Schwager des Ministerpräsidenten General oberst Göring, Rechtsanwalt und Notar Dr. Rigele, in folge eines Absturzes in den Bergen bei einer Uebung als Landwehroffizier im Gebirgsregiment Nr. 100 sein Leben gelassen. Dr. Rigele, der gebürtiger Oesterreicher ist und sich als Reserveoffizier der österreichischen Armee besonders in den schwierigen Kämpfen am Ortler auszeichnete, hat nach dem Kriege die deutsche Staatsangehörigkeit erworben und trotz seiner 60 Jahre als Landwehroffizier feine reichen Erfah rungen als Bergsteiger und Bergkenner in den Dienst der jungen Hochgebirgstruppe unserer Wehrmacht gestellt. Nach einer Uebung, die er im vorigen Jahre beim Ge birgsregiment 100 abgeleistet hat, ist er zum Oberleutnant d. L. im deutschen Heere ernannt worden. Begeistert hat er sich im Frühjahr ds. Js. freiwillig seinem Regiment, in dem er großes Anisehen genoß, für eine neue Gebirgsübung zur Verfügung gestellt. Wegen seiner besonderen Kennt nisse und Fähigkeiten hat der Leiter des Heeresbergführer lehrganges der Gebirgsbrigade, der Kommandeur des Ge birgs-Regiments Nr. 100, Oberst Schlemmer, den be währten Landwehroffizier als Hilfslehrer für einen Berg führerlehrgang, der am vergangenen Sonntag begann, wie der einberufen. Beim Aufstieg nach der Blaueishütte im Gebiete des Hochkalterer ist Dr. Rigele in der Gegend der Schärteralm, als er einer zu Tal gehenden Kolonne von Tragtieren aus weichen wollte, nur wenige Meter tief abgestürzt. Die Verletzung war jedoch so schwer, daß seine sofortige Ueberführung in das Krankenhaus von Reichall notwendig wurde. Eine in der Nacht noch vorgenommene Operation hat sein Leben nicht mehr retten können. Die große Tragik dieses beklagenswerten Unfalles ist, daß wie schon so oft hier ein international anerkannter Hochtourist, der selbst nicht nur die gewaltigsten bergsteige rischen Leistungen vollbracht hat, sondern der darüber hin aus sich durch ein verdienstvolles Erziehungswerk in der Bergsteigerjugend und durch schriftstellerische Arbeiten in der alpinen Literatur einen großen Namen gemacht hat, auf einem für alte Bergsteiger mehr als leichten Aufstieg sein Leben opfern mußte. Dr. Rigele bekleidete zahlreiche Ehrenämter in alpinen Organisationen und hat sich in deren Vorständen verdienst reich betätigt. Dr. Rigele hinterläßt neben der Witwe, der Schwester des Ministerpräsidenten Göring, zwei Söhne. Das Hinscher den des in Regierungs- und Parteikreisen bekannten Man nes wird nicht nur in Deutschland, sondern auch in seinem Heimatlande Oesterreich große Teilnahme erwecken.