 Palästina: Sprengungen, Ueberfälle, Brandstiftungen. Jerusalem, 10. Oktober. Aus Palästina liegt abermals eine Serie von Meldungen vor, die wieder eindringlich zeigen, daß die starke Unruhe eher im Steigen als im Ab flauen begriffen ist. Bei einer Siedlung unweit von Beisan kam es zu einem blutigen Zusammenstoß zwischen Polizei und arabi schen Freischärlern. Hierbei wurden drei Araber getötet. Auf der Straße von Haifa nach Nazareth wurde ein Brücke in die Luft gesprengt. Bei der Inspizierung englischer Militärposten wurde in Gaza ein britischer Major beschossen. Er wurde lebens gefährlich verletzt. An der Küstenstraße bei Akko wurde ein Araber tot aufgefunden. Südlich von Jaffa wurden 6000 Orange bäume einer arabischen Pflanzung vernichtet. Weitere Sabotagevorfälle, Brandstiftungen, Ueb erfülle und Berau bungen werden in großer Zahl gemeldet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 