 Emigrcmteurazzia der Prager Polizei. Prag,. 20. Okiober. Der Druck, der durch die jüdischeu Emigranten in der Tschecho-Slowakei, besonders aber in der Hauptstadt Prag hervorgerufen wird, macht sich immer mehr fühlbar. In dem letzten halben Jahr haben sich 2000 Emigranten um die Erlaubnis zur Ausübung eines Ge werbes bemüht. Da eine große Zahl von jüdischen und marxistischen Elementen besonders in den letzten Wochen aus dem Grenzgebiet in das Landesinnere geflüchtet ist, leiden fast alle freien Berufe unter diesem Ansturm. Die Zahl der unangemeldet in Prag lebenden Emigranten bildet weitzn eine ständige Quelle der Unruhe. - Die Prager Polizei hat deshalb in der Nacht auf Donnerstag eine Razzia durchgeführt, wobei, wie der Expreß meldet, eine ganze Reihe von Verhaftungen vorgenommen worden ist. Wer sich nicht durch einen ordent lich bestätigten Anmeldeschein ausweisen konnte, wurde in Haft genommen und wird abgeschoben werden. Der größte Teil der verhafteten, unwillkommenen nichtarischen Ele mente, so bemerkt das Blatt, stammt ans Wien.