 „Mein Kampf" in der Tschecho-Slowakei wieder erlaubt. Prag, 23. Oktober. Das Ministerium des Innern hat das Verbot der Beförderung und Verbreitung folgender ausländischer periodischer Zeitschriften widerrufen: 1. „Der Angriff", Berlin, 2. „Berliner Börsen-Zeitung", Berlin, 3, „Berliner Tageblatt" und „Handelszeitung", Berlin, 4. „Frankfurter Zeitung", Frankfurt, 5. „Münchener Neueste Nachrichten", München, 6. „Nationalzeitung", Essen, 7.„Neue Freie Presse", Wien, 8. „Neues Wiener Journal", Wien, 9. „Völkischer Beobachter", Erscheinungsorte Mün chen, Berlin, Wien. Ferner widerrief das Ministerium des Innern das Ver bot der Beförderung und Verbreitung des Buches „M e i n Kamp f".