 Fortschreitende Bolschewisierung der Tschecho-Slowakei. Warschau, 23. September. Die Warschauer Mittags presse brühtet über die kommuni st i f chen Unruhen, die jetzt überall in der Tschecho-Slowakei überhand nehmen. Die Kommunisten brächten offen Hochrufe auf die Sowjet union und die Komintern aus. Die Gefahr einer Bolschewisierung des Lan des trete immer deutlicher in Erscheinung, zumal die Regierung in keiner Weise Herr der Lage sei. Auch aus den Provinzstädten liegen Berichte vor, daß überall die Kommunisten die Herren der Straße seien und daß sie allein in diesem Augenblick organisiert vorgingen. Während einer kommunistischen Kundgebung in Mährisch-Ostrau habe ein Angehöriger der polnischen Volksgruppe „Pfui" gerufen, als der kommunistische Redner abfällige Aeußerungen über Polen machte. Dieser Pfui- Ruf sei von- einem Sudetendeutschen aufgegriffen worden, worauf sich die Kommunisten auf den Polen und den Sudetend e u t s ch e n stürzten. Der Deutsche sei gelyncht worden, während es dem Polen gelungen sei, Zu entkommen. Auch Kurjer Czerwony veröffentlicht Berichte über die immer unerträglicher werdende Unter drückung der Polen in der Tschecho-Slowakei. Alle Flüchtlinge, die im polnischen Teschen gesammelt und be treut werden, wissen erschütternde Einzelheiten zu berichten» Die Welle der Verhaftungen greife lawinenartig, um sich. Unter nichtigen Vorwänden brächten die Tschechen viele Polen in die Gefängnisse. Der Zustand, der heute in den polnischen Siedlungsgebieten herrsche, lasse sich mit wenigen Worten als erniedrigende brutale und hinterlistige Unterdrückung kennzeichnen. Gegen alles, was pol nisch ist, verbreite sich eine Atmosphäre von haßerfüll ter Feindseligkeit. Ueberall hätten die. Tschechen ihre Spitzel. Wer es wage, seine Kinder in die polnische Schule zu schicken, ver liere sofort seine Stellung, sei moralisch und materiell der Vernichtung preisgegeben. Jeder Flüchtling, der auf polni schem Boden eintreffe, sei ein lebendiger Beweis der seit 19 Jahren währenden Unterdrückung der Polen durch die „tschechischen Brüder".