 Mit frischem Westwind kräftig vorwärts. An Bord des „Hindenburg", 13. Mai. Im Laufe der Nacht zum Mittwoch gelang es der Schiffsleitung des „Hin denburg" die lange gesuchte Zone frischen Westwinds zu fin den, der uns nun kräftig vorwärts schiebt. Zerstoben ist die Nebelwatte, die uns den ganzen Diens tag über einhüllte. Am Mittwoch ging es den ganzen Tag über tiefblaue See, auf der die Schatten der treibenden Wolken tanzten mit kräftigen Weißen Schaumköpfen. Am Mittwoch abend werden wir die irische Küste erreichen und Donnerstag früh um 5 Uhr im Bestimmungshafen Frank furt/Main eintreffen, falls das Wetter so bleibt. Wir hätten dann zur eigentlichen Ozean-Ueberquerung von New Jork bis Valentia am Eingang der Dingle-Bucht an der West küste Irlands nur 36 Stunden gebraucht.