 Nach dem polnischen Ermächtigungsgesetz. Warschau, 3. Mai. Infolge -des Ermächtigungsgesetzes, das der Ministerrat am Dienstag beschlossen hat, wird die Parlamentstagung am 19. Mai abgeschlossen werden, so daß der 'Staatspräsident mindestens bis zum 1. Dezember in der Lage sein wird, die notwendigen Gesetze auf dem Wege des Dekrets zu erlassen. In der Begründung heißt es, die „jetzige Lage" stelle den Staat vor Fragen, deren sofortige ent sprechende und rascheste Entscheidung zum Gebot der Stunde werden könne. Unter diesen Fragen seien die wichtigsten die der Entwicklung und Stärkung der nationalen Wirtschaft und der weiteren Kräftigung der Wehrbereitschaft des Staates.