 Der Glückwunsch des Führers an Dr. Dietrich. Berchtesgaden, 31. August. Zu seinem 40. Geburtstage erhielt Reichspressechef Dr. Dietrich auf dem Obersalz berg außerordentlich zahlreiche Glückwünsche. Der Führer übergab seinem „treuen alten Mit kämpfer" sein Bild mit einer herzlichen Widmung. Die NS.-Presse überreichte durch Hauptamtsleiter Dr. Dresler und Stabsleiter Sündermann eine künstlerische Ehrengabe mit einer Glückwunschadresse seiner Mitarbeiter, der Gaupresseamtsleiter und der Hauptschrift leiter der Parteizeitungen.