 Aktion der JRA gegen eine britische Zwingburg. Amsterdam, 2V. Februar. Nach einer Meldung aus Dublin haben am Dienstagmorgen Mitglieder der Irischen Republikanischen Armee einen Handstreich aus ein englisches Befestigungswerk des Hafens von Cork durchgeführt. Es handelte sich dabei um eines der 4 Befestigungswerke, die Irland im Juli 1938 den Briten abtreten mußte. Dieses Befestigungswerk beherrschte den Hafen von Cork. Bei der Aktion soll ein britischer Wachtposten schwer ver wundet worden sein. Offenbar ist es zu einem Gefecht ge kommen, da man aus einiger Entfernung Schüsse fallen hörte.