 Anleiheablösungsschuld des Deutschen Reichs. Berlin, 4. Juli. Tie bei der Auslosung am 8. Juni 1936 gezogenen Auslosungsrechte der Anleiheablösungs schuld des Deutschen Reichs sind bestimmungsgemäß am 1. Oktober 1936 einzulösen. Wie in früheren Jahren wer den die gezogenen Auslosungsrechte bereits vor dem Fäl ligkeitstag unter Abzug eines zum jeweiligen Reichsbank diskontsatz zu berechnenden Diskonts frei von Proviston angekauft werden. Der Ankauf der Auslosungsscheine erfolgt durch die Reichsbankanstalten, in Berlin durch die Nostro-Vörsen-Ab terlung der Reichshauptbank, Jägerstr. 551. Die Inhaber der Auslosungsscheine, die vor dem 1. Oktober 1936 in den Besitz des Einlösungsbetrags gelangen wollen, können schon jetzt ihre Stücke der nächstgelegenen Reichsbankanstalt zum Ankauf übergeben, die die Auszahlung des Einlösungsbe trags unter Abzug des Diskonts nach Prüfung der Stücke vornehmen wird. Ter vorzeitige Ankauf der ausgelosten Schuldbuchforde rungen der Anleiheablösungsschuld des Deutschen Reichs erfolgt zu denselben Bedingungen durch die Reichsschulden verwaltung.