 Besuchsfahrt eines USA-Geschwaders nach Südamerika. New Aork, 28. Dezember. Wie aus San Pedro in Kali fornien gemeldet wird, verließ eine aus Proviantschiffen bestehende Vorhut der Pazifikflotte am Mittwoch die Ma rinestationen Südkaliforniens in Richtung auf Panama, um sich zu den bevorstehenden Flottenmanövern zu begeben. Aus Washington wird berichtet/das Marineministerium habe erklärt, man beabsichtige, im Frühjahr ein Kremer geschwader zu einem „Freundschaftsbesuch" nach Südamerika zu entsenden.