 Weihestunde zum Gedenken Hans Schemms. Bayreuth, K. März. - Die Veranstaltungen aus Anlaß des dritten Todestages des ersten Gauleiters der Bayerischen Ostmark, Hans Schemm, brachten am Nachmittag eine Rundfunkansprache des stellvertretenden Gauleiters Ruck deschel, der Erinnerungen an Hans Schemm aus der Kampf zeit wieder aufleben ließ. Am Abend folgte im Haus der deutschen Erziehung eine W e i h e stund e. Im Gedächtnisraum der Weihehalle war die Büste Hans Schemms mit einem Lorbeerkranz ge schmückt worden. An der Feier nahmen alle Gauamtsleiter, die Amtsleiter und Hauptstellenleiter der Reichswaltung des NSLB. sowie der gesamte Gaustab teil. Die Vortrags folge setzte mit der „Konsolation" von Max Reger, gespielt auf der Orgel, ein. Daran schlössen sich Sätze des „Requiem" von Mozart, gespielt vom Gauorchester und gesungen von bekannten Solisten. Es folgten Darbietungen aus Musik werken Schuberts, Beethovens und Wagners. Die Feier schloß mit dem gemeinsamen Gesang des Ostmarkenliedes und des Horst-Wessel-Liedes. Am Vormittag hatte im Konserenzsaal des Hauses der deutschen Erziehung eine Arbeitstagung des NSLB. be gonnen, dessen Gauwalter zur Teilnahme an der Weihe stunde vom Reichswalter des NSLB. geladen worden waren. Der Leiter der Hauptabteilung Schulung Wolf, legte in einem Referat die Aufgaben der Schulungsarbeit dar, die den deutschen Erzieher zu den Quellen seines ureigensten Wesens zurückführen sollen. Eine besondere Bedeutung innerhalb der Schulungsarbeit komme der für dieses Jahr vom Reichswalter angeordneten Austauschschulung zu, die es dem deutschen Erzieher ermögliche, Land und Leute in allen deutschen Gauen, besonders aber in den Grenz gebieten, kennenzulernen. Im weiteren Verlauf der Tagung wurden weiter ein gehend die Fragen der Unterbringung der Studienassessoren behandelt. Am Nachmittag hatte der Reichswalter, Gauleiter Waechtler, selbst an der Tagung teilgenommen. In einer Ansprache stellte er fest, daß die Schule und die Erziehung in der Schule den Mittelpunkt des völkischen Erziehungs gedankens überhaupt darstellen. Der deutsche Erzieher habe die Aufgabe, das nationalsozialistische Gedankengut in die Jugend hineinzutragen. Die alte Schule und der „Pauker" von gestern seien im Dritten Reich verschwunden, der Er zieher von heute habe die neuen Wege gesunden und in den letzten Jahren wertvolle Vorarbeit geleistet. Nach der Ansprache des Gauleiters wurden dann Zahl reiche Probleme im einzelnen eingehend behandelt. Zum Abschluß ergriff der Reichswalter noch einmal das Wort und zeichnete das Bild Hans Schemms als des Idealisten, der sich im Kampf gegen die Schwierigkeiten, die sich seinen gewaltigen Aufgaben entgegenstellten, als der große Erzieher erwiesen habe. In diesem Geiste lebe Hans Schemm unter allen deutschen Erziehern fort, denen die Gestaltung der deutschen Jugend als Aufgabe gestellt sei.