 Die deutsche Industriellen-Abordnung bei Schuschnigg. Wien, 24. September. Die deutsche Industriellen-Ab ordnung besichtigte am Donnerstag die neue Wasser speicheranlage der Gemeinde Wien. Mittags fand dann ein Empfang beim Bundeskanzler Dr. Schuschnigg statt. Nachdem der Präsident der Reichs gruppe Industrie, Dierig, der österreichischen Bundes regierung dafür gedankt hatte, daß sie diesen Besuch er möglicht habe, der starke Eindrücke von der Eigenart der österreichischen Industrie vermittelt habe, gab Bundeskanz ler Schuschnigg seiner Freude darüber Ausdruck, daß die deutschen Industriellen sich von dem Schaffen der öster reichischen Wirtschaft aus eigener Anschauung hätten über zeugen können. Der Kanzler verwies hierauf auf die großen Schwie rigkeiten, die die österreichische Wirtschaftspolitik zu über winden gehabt habe und die zum größten Teil bereits über wunden worden seien. Abschließend sprach er die Erwar tung nach einer vorteilhaften Auswirkung des Besuches auf die beiden Volkswirtschaften aus.