 Die Italien-Fahrer der DAF. wieder in Deutschland. München, 15. Oktober. Die 425 deutschen KdF.-Jtalien- Fahrer sind von ihrer Jtalienreise nach Deutschland zurück gekehrt. Den Brenner passierte der Urlauberzug gegen 6 Uhr morgens. Hier hatte sich noch einmal trotz der frühen Morgenstunde das italienische „Dopolavoro" eingefunden, um die deutschen Gäste Zu verabschieden. Auch unterwegs waren sie auf den italienischen Statio nen überall herzlich begrüßt worden. Der Stellvertretende Leiter der italienischen Freizeitorgan'isation „Dopolavoro", Frascetti, der die deutschen Urlauber bis zum Brenner ge leitete, richtete hier Worte des Abschieds an die deutschen Arbeitskameraden. Beim Verlassen des italienischen Bodens richteten die deutschen Urlauber ein Telegramm an den Generalsekretär der Faschistischen Partei, Starace, in dem sie ihren Dank für die Einladung und die herzliche Aufnahme in Italien aussprachen. Ein zweites Telegramm ging an den General direktor der italienischen Freizeitgestaltung „Dopolavoro", Puccetti, in dem sich die Urlauber für die Beweise herz licher Kameradschaft zu Deutschland bedanken, die sie über all empfangen haben. Nach kurzer Fahrt durch die österreichische Bergwelt wurde gegen 9 Uhr die deutsche Grenze überschritten.