 Hongkonger Chinesen gegen die Einkommensteuer. Schanghai, 23. Oktober. Die entrüstete Ablehnung, mit der die chinesische Bevölkerung von Hongkong die von den britischen Behörden eingeführte Ein kommen st e u e r aufgenommen hat, findet in der South-China Mor ningpost beredten Ausdruck. Unter der eindeutigen Ueber schiift „Große Erpressung" schreibt das Blatt, nur wenn es ans Steuerzahlen gehe, sei der Hongkonger Chinese englischer Staatsangehöriger, dessen Vorrechte er jedoch nicht genieße, wenn es gelte, höhere Posten in der Regierung von Hongkong Zu besetzen. Im übrigen könne man den in Hongkong lebenden Chinesen nicht verwehren, wenn ihnen die Not ihres eige neu Vaterlandes näher liege als ein europäischer Krieg, von dem sie sich nicht bedroht fühlten. Wenn die englische Regierung der Auffassung sei, daß Hongkong als ewige Zitrone ausgequetscht werden könne, so bleibe der chinesischen Bevölkerung nichts anderes übrig, als sich durch Kapitalflucht der Besteuerung Zu entziehen.