 Gandhi droht mit „physischem Druck". London, 15. April. Gandhi hat sich in einem Schrei ben an die Times erneut zum indischen Verfassungskon flikt geäußert. Er hält an seinem bisherigen Standpunkt fest, daß die Kongreßpartei die Uebernahme der Regierung ablehnen müsse, wenn es nicht vorher zu einer Verständi gung über die Sondervollmachten der Gouverneure gekom men sei. „Ich ziehe", so erklärt Gandhi, „den gegenwärtigen ehrenvollen Stillstand unehrenhaften täglischen Szenen zwischen der Kongreßpartei und den Gouverneuren vor. In dem von der britischen Regierung beabsichtigten Sinne scheint mir die Durchführung des Jndiengesetzes durch die Kongreßpartei unmöglich zu sein". Gandhi sagt schließlich, er glaube, daß die britisch-indische Regierung ebenso durch einen moralischen wie durch einen physischen Druck „bekehrt" werden könne. Im übrigen wird von Gandhi ein Vermittlungsvor schlag angelehnt, den Lord Lothian dieser Tage in einem Brief an die „Times" unterbreitet hat und der eine endgül tige Entscheidung des Verfassungskonflikts durch die indische Wählerschaft vorsah.