 Gartenfest zu Ehren der japanischen Kreuzerbesatzung. Berlin, 27. Mai. Im Rahmen der festlichen Veranstal tungen zu Ehren der in Berlin weilenden Besatzung des japanischen Kreuzers „Uschi gara" veranstaltete die Deutsch-Japanische Gesellschaft gemeinsam mit dem Japani schen Verein Deutschlands am Mittwoch im Krollgarten einen großen Empfang, der sich unter Teilnahme zahlreicher führender Persönlichkeiten des Staates, der Wehrmacht, insbesondere der Kriegsmarine, sowie der Partei und ihrer Gliederungen zu einem hervorragenden gesellschaftlichen Ereignis im Zeichen der deutsch-japanischen Verständigung gestaltete. Unter den Ehrengästen sah man von japanischer Seite Botschafter Graf Müsch akoji mit seinem Stab und die Militärattaches sämtlicher Waffengattungen, von deut scher Seite u. a. den Oberbefhlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, den Chef der Deutschen Polizei, Reichsführer SS. Himmler, Reichsleiter Rosenberg, General von Rundstedt, den Präsidenten des Reichs bundes Deutscher Seegeltung, Admiral von Trotha, so wie den Präsidenten der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, Admiral Fo erster. Selbstverständlich war auch die Japanische Kolonie in Berlin außerordentlich stark vertreten. Die Kapelle des japanischen Kreuzers konzertierte und spielte abwechselnd deutsche und japanische Märsche. Ihre Darbietungen fanden ebenso lebhaften Beifall wie die Vor führungen der japanischen Matrosen, die a I t j a p a n i s ch e. Schwerttänze und Judo-Kämpfe zeigten. Als Abschluß der Veranstaltung erklang die japanische Nationalhymne, gespielt von einem Musikzug der Flieger. Darauf intonierte die japanische Kapelle die deutschen Nationalhymnen. Am Mittwoch abend wohnten die japanischen Gäste auf Einladung des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine der Festaufführung des „Rosenkavaliers" in der Staatsoper Unter den Linden bei.