 Olympisches Organisatiouskomitee übernimmt Jugendlager Berlin, 8. Juli. Das Internationale Jugendlager am Nupenhorn an der Heerstraße, das während der Olympi schen Spiele für die Aufnahme von tausend Jugendlichen aus aller Welt bestimmt ist, wurde am Mittwoch nachmit tag von dem Kommandierenden General des 111. Armee korps, General von Witzleben, an den Präsidenten des Organisationskomitees für die XI. Olympischen Spiele, Staatssekretär a. D. Dr. Lewald, feierlich übergeben. Die 11. Kompanie des IV. Pionierbataillons (Magde burg), die in vierwöchiger Arbeit die Zelte für die Lager teilnehmer und eine Baracke für das Wachkommando auf gerichtet und den ganzen Platz bebaut hat, war vor der Baracke angetreten. Der Uebergabe wohnten als Vertreter der Wehrmacht der Stadtkommandant von Berlin, General Schaumburg, und der Kommandant des Olympischen Dorfes, Oberstleutnant Freiherr von und zu Gilsa, ferner der Stellvertreter des Reichsjugendführers Stabs führer Laut e r b a ch er, Ministerialrat Dr. Conti vom Reichsinnenministerium und Regierungsrat Bade vom Propagandaministerium bei. General von Witzleben gab in seiner Ansprache der Hoffnung Ausdruck, daß die jungen ausländischen Gäste aus aller Welt nicht nur begeistert den friedlichen Wett kämpfen um den olympischen Lorbeer beiwohnen, sondern auch dazu beitragen mögen, Brücken der Verständigung von Volk zu Volk zu schlagen. Mit einem Sieg-Heil auf den Führer übergab er im Namen der Wehrmacht das Lager. Unter den Klängen des Deutschland- und des Horst Wessel- Liedes gingen die Reichskriegsflagge und das Olympische Banner an den Fahnenmasten hoch. Staatssekretär a. D. Dr. Lewald dankte dem 111. Armee korps und insbesondere der Magdeburger Pionierkompanie dafür, daß sie in wenigen Wochen dieses schöne und einzig artige Lager aufgebaut hätten. Er hob hervor, daß die Einrichtung eines Internationalen Jugend- und Sport- ein von Deutschland ausgehender völlig neuer Gedanke sei, der sicherlich zur Verständigung unter den Sportkameraden aller Nationen beitragen werde. Er wünschte dem Lager, daß der olympische Geist, der heute dank dem Wirken des Führers ganz Deutschland erfülle, der Geist der Kameradschaft und des friedlichen Wettstreites der Völker um ein hohes Ziel, die Lagergemeinschaft beseelen möge.