 Kein Interesse für Roosevelts Lima-Pläne. Buenos Aires, 27. November. Der Leiter der Abord nung Uruguays für die Konferenz in Lima erklärte auf seiner Durchreise in Buenos Aires, daß Uruguay weder der Bildung einer panamerikanischen Liga noch der Schaffung eines interamerikanischen Gerichtshofes zustimmen werde. Auch für Roosevelts militärische Bündnispläne bestehe keine zwingende Notwendigkeit. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlük 