 Ungarn und der „Phönix"-Skandal. Budapest, 24. April. Finanzminister Fabinyi hat im "Finanzausschuß des Abgeordnetenhauses eine Erklä rung über die Auswirkungen des Phönix-Versiche rungsskandals in Ungarn abgegeben. Die ungarische Regierung habe sofort nach dem Zusam menbruch der Wiener Muttergesellschaft Maßnahmen zum Schutze der Interessen der ungarischen Versicherungsneh mer getroffen. Schon am 8. April habe sie das gesamte in Ungarn auffindbare bewegliche und festliegende Vermögen der „Phönix"-Lebensversicherungsgesellschaft zugunsten der Versicherten der ungarischen „Phönix" beschlagnahmt. Es sei auch unverzüglich die strengste und eingehendste Untersuchung in Gang gesetzt worden, die noch nicht habe beendet werden können, da mehr als 30 000 Versicherungs abschlüsse überprüft werden müßten. Endgültige Ziffern könnten noch nicht genannt werden. Aber nach den bis herigen Daten lasse der sich zeigende Fehlbetrag von 8 bis 10 Millionen Pengö darauf schließen, daß der Verlust bei der ungarischen „Phönix" bei weitem nicht so hoch sein werde, wie bei den meisten der ausländischen Filialen der „Phönix".