 Gründung eines Neichsjagdmuseums in Berlin. Berlin, 16. Februar. Der Neichsjägermeifter Hermann Göring hat den Reichsbund „Deutsche Jägerschaft" mit der Aufgabe betraut, ein Reichsjag d m u s e u m ein zurichten. Dabei ist die Erwägung maßgebend gewesen, daß die auf der Internationalen Jagdausstellung gezeigten Samm lungen, dre in weitesten Kreisen des In- und Auslandes so großen Anklang gefunden Haben, für die Zukunft erhalten und der Allgemeinheit zugänglich gemacht werben sollen. Das Reichsjagdmuseum soll eine Sammelstätte allen auf die Jagd bezüglichen Präbistorischen und historischen Mate rials sein und so eine lückenlose Darstellung der Jagdge schichte von ihren ersten Anfängen bis zur Jetztzeit geben. Es soll im Verein mit einem der I a g d w i s s e n s ch a f t dienenden Institut eine Sammelstätte der jagdwissen schaftlichen Forschung und eine Belehrungsstätte für alle Jäger, insbesondere aber für den jagdlichen Nachwuchs bilden. Als Sitz des Neichsjagdmuseums hat der Reichsjäger meister Berlin bestimmt, damit das Museum in enger Verbindung mit dem Reichsjagdamt als der Zentrale des gesamten jagdlichen Lebens Deutschlands bleibt.