 Jüdisches Devisenschieberkonsortium vor Gericht. Hamburg, 9. Februar. Nach einer Verhandlungsdauer von acht Tagen verurteilte das Hamburger Landgericht den Juden Herz wegen fortgesetzten Devisenvergehens und wegen Verstoßes gegen das! Gesetz zum Schutze des deutschen Blutes und der deutschen Ehre zu insgesamt zwei Jahren 1 Monat Gefängnis sowie einer Geldstrafe von 20 000 RM. Weiter verurteilte das Gericht in Abwesenheit drei ins Ausland geflüchtete Angeklagte, und .zwar den Juden M oser wegen Devisenvergehens zu fünf Monaten Gefäng nis und 7000 Mark Geldstrafe, den Juden Kaplanski wegen Devisenvergehens zu fünf Monaten Gefängnis und 4000 RM. Geldstrafe und einen gewissen C h r i st o f o r i d i wegen Devisenvergehens zu 18 Monaten Gefängnis und 60 000 RM. Geldstrafe. Die Angeklagten hatten deutsches Judenfluchtkapital ins Ausland verschoben. In London hatte sich eigens zu diesem Zweck ein Konsortium von Juden gebildet. Jud Herz, der 1907 die britische Staatsangehörigkeit erworben hat, rüste in den Jahren 1935/36 fünfmal nach Deutschland, um Gel der auswanderungslustiger Juden einzukassieren und für die illegale Transferierung des Geldes ins Ausland Sorge zu tragen. Im November 1936 wurde er in einem Ham burger Hotel unter besonderem Verdacht festgenommen. Bei der Durchsuchung fand man 'bei ihm Banknoten im Betrage von 11 700 RM. Durch diese Entdeckung kamen die deutschen Behörden den Verschiebungen von Judenfluchtkapital durch das im Ausland sitzende jüdische Konsortium auf die Spur. Die damals in Deutschland lebenden Angeklagten Dr. Moser, Kaplanski und Christoforidi waren teils als Geld geber, teils als Geldnehmer an den Schiebungen beteiligt.