Mittags-Ausgabe. deutsches Nachrichtenbüro Der Reichstag für den 2EMbruarf 43 einberufen. Berlin, Ik. Februar. Der Präsident des Deutschen Reichs tages, Generalfeldmarschall Görina, hat den Reichstag auf Sonntag, den 2K. Februar 1938, mittags 13 Ahr, ein berufen. Auf der Tagesordnung stecht die Entgegennahme einer Erklärung der Reichsregierung. Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5» Jahrg. 1938 Berlin. Mittwoch. IK. Februar Nr. 214