 Amerikanische Staatsbeamte unter Anklage der Erpressung. Harrisburg (Pennsylvanien), 19. März. Während der letzten Wahlen hatten die Republikaner gegen zahlreiche An gehörige der Demokratischen Partei, die in hohen Staats gmtern saßen, schwere Beschuldigungen! gerichtet und sie der Unregelmäßigkeit und der Erpressung in Staatsstellen und im Lande beschuldigt. Nunmehr ist gegen 12 ehemalige demokratische Staats beamte, darunter vier Mitglieder aus dem Kabinett des ehemaligen Gouverneurs Carle, Anklage erhoben worden. Die Anklage stützt sich auf die wohlbegründeten Beschuldi gungen der Republikanischen Partei.