 Ta-riot über seine Reife durch Nationalspanien. Paris, 23. Juli. Der Vorsitzende der Französischen So- Zialpartei, Doriot, der von einer mehrwöchigen Reise durch Nationalspanien zurückgekehrt ist, veröffentlicht in seiner Zeitung, der Liberte, einen ausführlichen Artikel über seine Eindrücke. Doriot ist von dem Endsieg des nationalen Spanien überzeugt und steht die Gründe hierfür in der technischen und moralischen Ueberlegenheit der Offiziere und Truppen des Generals Franeo. Er ist ferner der Ansicht, daß ohne die intensive Versorgung der spanischen Bolschewisten mit französischem, rschecho-slowakischem und sowjetrussischem Material das nationale Spanien allein dank seiner in dustriellen Tätigkeit eine bedeutende Ueberlegenheit haben würde. Doriot befasit sich in diesem Zusammenhang auch mit der militärischen Hilfe des Auslandes für Nationalspanien, die von den französischen Kriegsparteilern immer als der Grund für die schweren Niederlagen der Roten angeführt worden sei. Aber es handele sich hierbei um eine Uebertrei bung, stellt Doriot fest. Es gebe in Nationalspanien lediglich ewige tausend ausländische Techniker und höchstens 26 000 italienische Freiwillige. Die nationalspanische Armee zähle aber im ganzen 700 000 Mann. Die ausländische militärische Hilfe könne also nicht der entscheidende Faktor des natio nalen Sieges bedeuten. Doriot schildert dann das tägliche Leben der national spanischen Bevölkerung, das trotz des Krieges den Eindruck der allgemeinen Zufriedenheit erwecke. Nahrung sei im Ueberfluß vorhanden. Sehr beeindruckt hat Doriot das wunderbare Werk der nationale Erneue rung und des sozialen Fortschritts in Nationalspanien, das mitten im Kriege durchgeführt werde. Ein neues Spanien sei im Werden. Doriot verlangt schließlich dringend die Anerken nung der nationals p a n i s ch e n Regierung durch Frankreich. Alle in Nationalspanien wohnenden Fran zosen, die er besucht habe, hätten versichert, daß eine schnelle Anerkennung Nationalspaniens durch Frankreich das ein zige Mittel sei, die materiellen und geistigen Belange Frankreichs in Nationalspanien zu retten und wiederherzu stellen. Die Zeit sti für Frankreich gekommen, zwischen Barcelona und Burgos zu wählen, zwischen dem sterben den und dem lebenden Spanien.