 Japanische Warnung an Nanking. Tokio, 9. Juni. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes teilte mit, daß laut Informationen aus Peiping irreguläre chinesische Truppen in die Innere Mongolei und die Pro vinz Tschachar eingedrungen seien und den Frieden gefähr deten. Er glaube, falls das Unwesen dieser chinesischen Frei schärler nicht verhindert werde, Gegenmaßnahmen von ja panischer Seite voraussagen zu können, da Tschachar wegen seiner unmittelbaren Nachbarschaft zu Mandschukuo für Ja pan von großer Wichtigkeit sei. Ferner drückte der Sprecher ernste Besorgnis über die chinesisch-japanischen Beziehungen aus, die durch die gestei gerte Tätigkeit antijapanischer Propagandisten der Nan king-Regierung in Peiping gefährdet würden. Es stünden ernste Zwischenfälle bevor, wenn Nanking dieser Entwick lung keinen Einhalt gebiete. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 