 Jaksch nimmt die Karlsbader Forderungen an! Neurode, 22. September. In Braunau hingen am Mitt wochs dreierlei Plakate aus. Auf dem größten Plakat wen det sich der Bonze lak s ch an seine Landsleute mit der hochtönenden Phrase „Deutsche Volksgenossen, erwacht in letzter Stunde" und versucht sie zu bewegen, mit den Sol daten und Kommunisten auf Grund der 8 Karlsbader Punkte eine neue Sudetendeutsche Partei aufzumachen. „Wollt Ihr Autonomie oder Volksabstimmung und Krieg?" schließt diese komische Bemühung. Das zweite Plakat verkündet das Standrecht und das dritte die verlockende Aufforderung des Leiters der Brau nauer Polizei, während einer letzten Frist straflos verbor gene Waffen abliefern zu können.