 Immer das gleiche Lied: Jugendverderber im Priesterrock. Paderborn, 14. Mai. Die Strafkammer des Landgerichts in Paderborn verurteilte am Freitag den 63-jährigen römisch-katholischen Geistlichen Heinrich Becker aus Haaren, Kreis Büren, wegen Unzucht mit Kindern unter 14 Jahren in Tateinheit mit Verbrechen gegen Z 174,1 in vier Fällen zu insgesamt 5 Jahren Zucht haus und 6 Jahren Ehrverlust. Auch dieses Verfahren hat wieder ein Bild beispiel loser sittlicher Verkommenheit enthüllt. Der Fall sollte gerade jene katholischen Kreise zu ernstem Nach denken zwingen, die immer noch die kläglichen Vertuschungs manöver gewisser kirchlicher Stellen für bare Münze neh men. Eines sei deshalb gleich vorweg besonders eindringlich betont: Auch dieser Angeklagte hat ein umfassendes Geständnis abgelegt, sowohl in der Voruntersuchung wie jetzt während der Hauptverhandlung, die in voller Öffentlichkeit durchgeführt wurde. Ebenso wie in dem Prozeß gegen den katholischen Pfar rer Eduard Meyer, der am vergangenen Dienstag in Frei burg im Breisgau wegen Sittlichkeitsverbrechens verurteilt wurde, handelte es sich auch hier wieder um junge Mädchen, und zwar im Alter von 13 bis 14 Jahren. Aber Becker hat, als ihm das Zölibat zu schaffen machte, sich nicht mit „Halbheiten" begnügt. Schon in Badersleben, wo der Angeklagte nach dem Kriege bis zum Jahre 1928 Pfarrer war, verstieß er gegen Gelübde und Amtspflicht, indem er drei junge Mädchen im Alter von etwa 18 Jahren verführte. Die erzbischöfliche Behörde hatte davon erfahren. Sie hat sich aber damit be gnügt, den Angeklagten zu ermahnen, und hat ihn zur „Strafe" als Pönitant dem Franziskanerkloster in Rietberg zugewiesen. Daß es notwendig war, diesen Jugendverderber gänzlich aus dem Gemeindedienst zu entfernen, scheint den Vorge setzten Beckers nicht in den Sinn gekommen zu sein. Der sonderbare „Seelenhirt" wurde alsbald wieder als Vikar in Herbram verwendet, wo er bis zum Juni 1933 verblieb. Selbstverständlich setzte er sein altes Treiben fort. Bald liefen Gerüchte über ihn um, daß er Beziehungen zu jungen Mädchen unterhalte. Wieder wechselte er die Stelle und kam nach Haaren, wo Becker bis zum Herbst des vorigen Jahres tätig war. Auch hier gab es Gerüchte, die sich immer mehr verdichteten. Als schließlich seine Verhaftung erfolgte, legte er sofort em offenes Geständnis ab und gab zu, mit 13 jungen Mädchen,'von denen 4 unter 14 Jah ren waren, geschlechtliche Beziehungen unterhalten zu haben. Zu Beainn der Hauptverhandlung hielt der Angeklagte dieses Geständnis ausdrücklich aufrecht und erklärte wört lich: „Ich will vor meinem Herrgott und vor meinem Ge wissen meine Pflicht tun und bekenne mich offen zu meinen Taten. Ich weiß: Ich habe Unkraut gesät!" Die Autorität, das Vertrauen und die große Beliebtheit, der er Zunächst unter den Gemeindemitgliedern genoß, er leichterten es dem Angeklagten gewöhnlich, sich an der ihm anvertrauten Jugend zu vergehen. In der raUmiertesien Weise hat der Angeklagte nach seinem eigenen Geständnis minderjährige Schüle rinnen, die Zu seinen Beichtkindern gehörten, und die er im letzten Schuljahr auf ihren künftigen Frauen- und Mutterberuf vorbereiten sollte, für seine gemeinen Zwecke eingefangen. Er erklärte den einzelnen Kindern „in wissen schaftlicher Weise" die einzelnen Teile ihres Körpers, und zwar in handgreiflichster Form, oder er lehrte sie auf seine Art Moral und machte ihnen praktisch den Begriff der Sünde klar. „Ich sing' ihr ein moralisch Lied. . sagt Mephisto im „Faust". Genau so umgarnte dieser Teufel im Priesterrock die jungen Seelen und machte sie gefüaig. „Kein Mädchen im Orte war ja vor Ihnen sicher!", meinte der Vorsitzende im Laufe der Verhandlung zu diesem Dorfpascha, der nicht einmal an geweihtem Orte sich zurückhielt. Mehrfach ist es vorgekommen, daß er mit jungen Mädchen in der Sa kristei Unzucht trieb, nachdem er sich vorher im Beicht st u h I mit ihnen verabredet hatte. „Das brauchst Du nicht zu beichten", erklärte er den Mädchen, die er verführt hatte, wie eine Zeugin bekundete, „denn das ist keine Sünde" (!). Im Zuhörerraum machte sich häufig die Erregung bei den einzelnen erschütternden Dingen, die zur Sprache kamen, durch unwillige Zurufe Luft. Ein besonders markanter Fall soll noch erwähnt werden: Der Angeklagte hatte einem schwerkranken jungen Mädchen häufig in seiner Eigenschaft als „Seelsorger" Besuche abge stattet. Vier Wochen vor seinem Tode hat dieses Mädchen, wie dessen Schwester als Zeugin aussagte, mit Tränen in den Augen darum gebeten, den Pfarrer doch nicht mehr Zu ihr ans Krankenbett zu lassen, da er sie dauernd unsittlich belästige. Ein andermal versuchte der Angeklagte eine Zeugin gefügig zu machen, indem er ihr versprach, ihre Zahnarztrechnung zu bezahlen, wenn sie ihm zu Willen wäre (!). „Wie konnten Sie das alles nur tun?", fragte der Vor sitzende erregt, „hatten Sie denn gar keine Achtung vor der unschuldigen Jugend?" Wie blutiger Hohn wirkte die Ant wort des Angeklagten: „Ich weiß nicht, wie ich dazu kam; ich habe vielleicht zu wenig gebetet." Bezeichnend ist die Antwort eines der Entlastungs zeugen, die nichts von dem Treiben des Angeklagten gemerkt haben wollen. Auf eine Frage des Vorsitzenden, warum denn nach Bekanntwerden der ganzen Dinge kein Strafantrag von Seiten der Eltern der mißbrauchten Kinder gestellt worden sei, sagt ein Zeuge: ..Es ist doch Positives bewiesen" .... Das kennzeichnet die dumpfgläubige Ge sinnung vieler katholischer Eltern, die diese Verkommen heit immer noch mcht fasten wollen. Mit dieser Einstellung, die an den wirklicken Dingen des Lebens vorübergeht, rechnete auch der Anklagevertreter in seinem Plädoyer scharf ab. Er wandte sich vor allem auch dagegen, daß die erzbischöfliche Behörde dem Angeklagten nach den Vorgängen in Badersleben eine weitere Stellung im Gemeindedienst anvertraut hatte. In seiner Urteilsbegründung betonte der Vorsitzende, daß die Aufrollung dieses Falles nicht zuletzt wieder die Notwendigkeit der nationalsozialistischen Reinigungsaktion beweise, und Zwar gerade im Interesse des Ansehens der katholischen Kirche.