 Prozeß gegen kommunistische Aufrührer in Brasilien. Rio de Janeiro, 3. August. Das nationale Sicherbeks gericht verhandelte gegen 371 Teilnehmer der 1935 in Natal ausgebrochenen kommunistischen Revolte. 67 Angeklagte wurden wegen Beteiligung an einem be waffneten Aufstand und Beraubung der Staatsbank in Rio Grande do Norte sowie der Banco Brasil zu Gefängnis strafen von 2 bis 13 Jahren verurteilt. Ein Angeklagter wurde wegen einer Mordtat mit 39 Jahren Gefängnis be straft. Die anderen 303 Angeklagten wurden freigesprochen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 