 „Politische Linie wird unverändert beibehalten". Budapest, 22. Mai. Ueber die anläßlich des Staatsbe suches des italienischen Königs Paares in Buda pest geführten längeren politischen Besprechungen wurde am Sonnabend mittag folgende amtliche Mitteilung ausge geben ' „Anläßlich des Besuches Ihrer Majestäten Victor E manue l 111., König von Italien und Kaiser von Aethi opien, und Helena, Königin von Italien und Kaiserin von Aethiopien, hat der italienische Außenminister Graf Galeasso Ciano verschiedene Unterredungen mit dem ungarischen Ministerpräsidenten Daranyi und dem ungarischen Außenminister Kanya gehabt. „Im Laufe dieser in freundschaftlichstem Geiste geführten Besprechungen haben sie alle aktuellen europäischen Fragen geprüft und sich besonders mit den politischen und wirt schaftlichen Problemen Mitteleuropas befaßt. „Der »italienische Außenminister und die ungarischen Staatsmänner haben mit größter Genugtuung ihre völ lige Ueber ein st immung in allen in ihren Be sprechungen behandelten Fragen festgestellt und ihren Willen bestätigt, auch in Zukunft die jetzige politische Linie unver ändert beizubehalten."