 Polnische Arbeitslose sollen für Sowjetspanien spenden. Warschau, 4. Januar. Die fortgesetzten Mißerfolge der Bolschewisten in Sowjetspanien haben die Komintern offenbar veranlaßt, die Geldsammlungen für das bolschewistische Spanien unter den Kommunisten zu verstärken. So wurden in letzter Zeit in Polen erneute Anstrengungen, Sammelaktionen für Sowjetspamen be sonders unter den Arbeitslosen durchzuführen, beobachtet. Selbstverständlich wurde bei dieser Gelegenheit auch gegen den polnischen Staat gehetzt. In einzelnen Fällen sind die kommunistischen Hetzer von den Arbeitslosen verprügelt, aus den Arbeitsvermittlungs ämtern mit Gewalt entfernt und der Polizei ausgeliefert worden. Aus diese Weise konnten in den letzten Tagen sechs Agenten der Komintern verhaftet werden.