 Zum neuesten japanisch-chinesischen Zwischenfall. Tsingtau, 27. Juni. Die in Tsingtau ansässigen Japa ner beriefen am Freitag eine Massenversammlung, auf der zu dem Zwischenfall, bei dem ein chinesisches Zollwachboot ein des Schmuggels verdächtiges japanisches Boot angehalten und vier Mann der Besatzung durch Schüsse verwundet hat, Stellung genommen wurde. Die Versammlung, an der 2000 Japaner teilnahmen, forderte in erregter Sitzung die Entlassung des chinesischen Zoll kommissars in Tsingtau und der Besatzung des Zollwach bootes, ferner die Zahlung einer Entschädigung und eine öffentliche Entschuldigung der chinesischen Behörden. Nach Schluß der Versammlung wiegelten einige Heiß sporne trotz der Warnung des japanischen Generalkonsuls die Menge Zu einem Sturm auf das Seezollamt und die Amtswohnung des Kommissars auf, der allerdings durch das Einschreiten japanischer Konsularpolizei nach einem Handgemenge abgewandt werden konnte.