 Die „wertlosen" Kolonien! Genf, 12. November. Vor der Mandatskommission des Völkerbundes machten die Vertreter der Mandatsregierun gen sehr aufschlußreiche Angaben über den wirtschaftlichen Reichtum der verschiedenen Deutschland abgenommenen Kolonialgebiete. Die Ausführungen verdienen besondere Beachtung, da sie sich schlecht mit dem zur Entkräftung des deutschen Kolonialanspruchs gebrauchten Argument, die ehemaligen deutschen Kolonien seien gar nicht so wertvoll wie Deutschland behaupte.' vereinigen lassen. Nach den Ausführungen des Vertreters für Französisch- Kamerun am Donnerstag gab der akkreditierte Vertreter der belgischen Mandatsbehörden für D e u tf ch - Ostafri - k a (Ruanda-Urundi) am Freitag an Hand von Zahlen material Aufschluß über die wirtschaftliche Entwicklung des Gebiets. So habe die Baumwollernte im Berichts jahr 1936 ihren Höchststand mit 2010 Tonnen erreicht. Noch günstiger sei die Entwicklung der Ka ff e e p I an t a g en. Die Ausbeute von 70 Tonnen im Jahre 1931 sei auf 223 Tonnen im Jahre 1931, von da auf 150 Tonnen im Jahre 1935 und schließlich im Jahre 1936 auf 1200 Tonnen gestiegen. Der Mandatsvertreter erklärte weiter, der Außen handel habe beträchtlich zugenommen. Die Wareneinfuhr im Hafen von Ruandi-Urundi fei von 8973 Tonnen im Jahre 1935 auf 12 751 Tonnen im Jahre 1936 gestiegen, die Warenausfuhr von 6280 Tonnen im Jahre 1935 auf 8773 Tonnen im Jahre 1936. Der Wert der Ausfuhr be trug im Jahre 1935 15 025 000 Franken und stieg im Jahre 1936 auf 71312 000 Franken. Diese Zahlen sind ein Zeichen dafür, daß die von Deutsch land geleistete Vorarbeit in Deutsch-Ostafrika heute ihre Früchte zu tragen beginnt.