 Äe politischen Pläne des Negus. London, 5. Juni. Der Negus erörterte am Donners tag mit dem abessinischen Gesandten Dr. Martin und den Gesandtschaftsbeamten seine politischen Pläne. Aus den Mitteilungen Halle Selassies an die Presse geht bereits hervor, daß er während seines Londoner Aufenthalts eine lebhafte politische Betätigung entwickeln wird In einer Unterredung mit dem diplomatischen Mitar bester des Daily Telegraph erklärte er, daß er alles in seinen Kräften Liegende tun werde, um die Sache seines Volkes zu unterstützen. Seine Anweisungen seien fernen Ministern, die sich zur Zeit in Gore in Westabessimen be fänden, mitgeteilt worden. Obwohl er sein Land verlassen habe, habe er in keiner Weise auf seine Souveränitätsrechte über Abessinien verzichtet. Der Berichterstatter teilte dem Negus mit, daß Musto iini am Tage vor der Flucht des abessinischen Kaisers aus Addis Abeba die Ueberreichung eines Ultimatums an iyn angeordnet habe. Auf Grund der Bedingungen dieses Ultimatums hätte der Kaiser auf dem Thron verbleiben und die Oberhoheit über die zentralen amharischen PrZvm zen beibehalten können. Italien habe ferner den Abschluß eines Vertrages geplant, der Abessinien zu einem italieni schen Protektorat gemacht hätte. Der Negus antwortete auf diese Mitteilung, daß er nicht weit vom Schuß fei, wenn Mussolini mit ihm in Verbindung zu treten Wunsche. Er habe Abessinien verlassen und sei nach Europa gekom men, um die Durchführung von Verhandlungen zu er- Daily Herald meldet, daß der Negus bereits end gültig beschlossen habe, sich zur geplanten Vollversammlung des Völkerbundes am 29. Juni nach Genf zu begeben, um den abessinischen Standpunkt zu vertreten.