 29 999 Italiener siedeln in Libyen. Rom, 12. Oktober. Der 17. Jahrestag des Marsches ans Rom wird im Zeichen der ersten großen Siedl u n g s - aktion des faschistischen Italien! in Libyen stehen. Das faschistische Siedlungswerk, das in den letzten fünf Jahren unter dem Generalgouverneur Marschall Balbo planmäßig durchgeführt wurde, wird mit der Entsendung von 1899 Familien vöR insgesamt 29 999 Senlen in eine neue intensive Phase treten, während der weite Gebiete durch eine großzügige Besiedlung ganzen italienischen Familien erschlossen und in den Dienst der italienischen wirtschaftlichen Selbständigkeit gestellt werden sollen. Für diese in der Siedlungsgeschichte einzigartige Massenverpflanzung von qualifizierten Landarbeitern aus allen Gauen Italiens sind 17 Dampfer eingesetzt. Am ersten Tag des Jahres XVII der faschistischen Zeitrechnung laufen diese Schiffe gleichzeitig aus Genua, Neapel und Syrakus aus, um am 4. November die italienischen Siedler in Tripolis und Bengasi zu landen.