 Trostlose Zustände in Algerien. Paris, 21. April. Unterstaatssekretär im Innenministe rium Anband, der kürzlich von einer Inspektionsreise durch Algerien zurückkehrte, gewährte einem Vertreter des Oeuvre eine Unterredung, in der er seine Eindrücke schilderte. Anband vertrat dabei die Ansicht, daß in Algerien ebenso wie in Frankreich eine „Pause" gemacht werden müsse, da mit die Arbeit in aller Ruhe organisiert werden könne. Be sonders in der Provinz Oran seien ständig Unruhen zu be fürchten. Eine Kundgebung der Volksfront löse unweigerlich eine Gegenkundgebung der Französischen Sozialpartei aus, und eine Kundgebung der Sozialpartei führe zu Gegen kundgebungen der Volksfront. Alle Welt sei bewaffnet, und die Revolver könnten jeden Augenblick von selbst losgehen. Dies zu verhindern, sei eine schwere Aufgabe, insbesondere Wenn man die Entschlossenheit der Anhänger des oppositio nellen ehemaligen Bürgermeisters von Oran, Lambert, kenne. Gegen diese unterirdische Arbeit gebe es nur die mili tärische Autorität. Auband wärmte dann das alte Märchen von angeblichen Absichten Italiens bezw. Deutschlands auf algerisches Gebiet wieder auf und äußerte sich weiter zu den verschiedenen Ge rüchten über eine Hungersnot in Algerien. Er mußte in diesem Zusammenhang zugeben, daß die gesamte Bevölke rung unterernährt sei. Infolge der schlechten Ernte sei man gezwungen gewesen, Getreide an die Eingeborenen zu ver teilen. Dies habe die Vorräte erschöpft, die jetzt so rasch wie möglich wieder aufgefüllt werden müßten. Dazu sei jedoch eine Anleihe von 150 Millionen Franken notwendig.