 Neues großdeutsches Eherecht. (Schluß von Nr. 1094) Schnelle Beseitigung der Mißstände in Oesterreich. Einen besonderen Abschnitt widmet die Begründung den Sondervorschriften, die für Oesterreich erlassen worden sind. Es war für einen Staat der heutigen Zeit, so wird hierzu erklärt, unerträglich, daß die Eheschließung vor einem weltlichen Organ nicht für alle Fälle zwingend vorgeschrie ben war. Die Bedeutung der Ehehindernisse, die Notwen digkeit sorgfältiger Register, machen es notwendig, die Vor bereitung der Eheschließung und ihre Vollziehung in die Hände von Organen des Staates zu legen. Noch mehr ist dies für den völkischen Staat geboten, für den es heilige Pflicht ist, die Gründung der Familie zu überwachen und durch seine Organe vollziehen zu lassen. Der Rechtssatz, daß Ehen, bei deren Schließung auch nur ein Teil katholisch gewesen ist, dem Bande nach nicht trennbar sind, ist mit der Auffassung des völkischen Staates vom Wesen der Ehe ebenfalls unvereinbar. Er widerspricht vor allem seinen bevölkerungspolitischen Zielen und hat Glück und Lebensfreude von Hunderttausenden zum Opfer gefordert. Die Unmöglichkeit, das Dogma von der Untrennbarkeit der katholischen Ehen im Leben des 20. Jahrhunderts durch zuführen, hat zu zahlreichen Umgehungen und damit zu einer gefährlichen Erschütterung der Rechtssicherheit ge führt. Die sogenannten Dispensehen waren eine Quelle von Nötigungen, Erpressungen und anderer seelischer Pein für die Betroffenen. Der Kern der Sondervorschriften für Oesterreich dient der Beseitigung .aller dieser Mißstände. Das Gesetz arbeitet mit sehr kurzen Fristen und sichert bis zum 1. Januar 1939 die Beseitigung des am deutschen Volke Oesterreichs begangenen bitteren Unrechts. Dr. Frank zum neuen Ghegesetz. An dem Zustandekommen des neuen Ehegesetzes hatte die von Reichsminister Dr. Frank ins Leben "ge rufene Akademie für Deutsches Recht hervorragenden Anteil. Bereits im Oktober 1933 war von Reichs minister Dr. Frank als einer der ersten Ausschüsse der Akademie für Deutsches Recht der Familienrechtsausschuß eingesetzt worden, der unter seinem Vorfttzenden, Rechtsan walt! Dr. M ö tz me r - München, zunächst die Neuordnung des Ehescheidungsrechtes in Angriff nahm. Als Ergebnis der Ausschußberatungen war im Dezem ber 1938 die viel beachtete Schrift des Ausschußvorfitzenden „Neugestaltung des deutschen Ehescheidungsrechtes" erschie nen, die den ersten Anstoß zur gesetzgeberischen Bearbeitung eines nationalsozialistischen Ehescheidungsrechtes gab. Trotz der außerordentlichen Schwierigkeiten, die sich dem Gesetzgeber aus der weittragenden Bedeutung der zu lö senden Probleme entgegenstellten, gelang es nunmehr, nicht nur das längst von weiten Nolkskreisen erwartete Eheschei dungsrecht, sondern auch gleichzeitig das für das Land Oesterreich so bedeutungsvolle neue Eheschließungsrecht fertigzustellen, dessen Grundzüge in den Beratungen des Familienrechtsausschusses ebenfalls bereits festgelegt! waren. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichs minister Dr. Frank, veröffentlicht aus Anlaß der Ver kündung dieses Gesetzes folgendes Geleitwort: „Die Verkündung des Gesetzes über die Vereinheit lichung des Rechts der Eheschließung und der Ehescheidung im Lande Oesterreich und im übrigen Reichsgebiet isteines der größten Erlebnisse in der Geschichte der Familienpolitik des deutschen Volkes. Es beseitigt einen Rechtszustand, der sich im Reich wie vor allem auch im Lande Oesterreich zu einer ernsten Gefahr für die Volks gemeinschaft zu entwickeln drohte. Das Gesetz bedeutet die bewußte Anwendung der lebensgesetzlichen Forderungen auf die Eingehung und Auflösung der Ehe und schafft Zu seinem Teil die Sicherungen der Familie zur Erfüllung ihrer Ausgaben als Keimzelle der Volksgemeinschaft. „Die Akademie für Deutsches Recht konnte nach ihrem Aufgabenbereich und ihrer organisatorischen Struktur nichts anderes wollen als die elementaren revolutionären Ge danken, die die Partei in ihrem Programm für die Ent wicklung des deutschen Familienlebens' aufgestellt hat, für sorglich in eine rechtliche Verwertungsmöglichkeit Zu über nehmen und unter Heranziehung aller maßgeblichen Reichs- und Parteistellen dafür zu sorgen, daß aus dem politischen Wollen einer revolutionären Grundhaltung das elementare Gut einer Gemeinschaftsordnung in Gesetzes form wird. „Wenn es trotz der Schwierigkeiten, die die hier behan delte Rechtsmaterie bot, zu einem Gesetz in einem Zeit punkt kommen konnte, in dem es wegen der unhaltbar ge wordenen Zustände in Oesterreich als dringendstes Gebot der Stunde erschien, dann ist dies in erster Linie den von allen beteiligten Stellen vorbehaltlos anerkannten Vor arbeiten zuzuschreiben, die der Familienrechtsausschuß der Akademie für Deutsches Recht unter seinem Vorsitzenden, Rechtsanwalt Dr. Ferdinand M ö ß m e r-München, ge leistet hat. „Sein und seiner Mitarbeiter uneigennütziger, selbstloser- Einsatz wird mit diesem Gesetz für immer verbunden bleiben. Daß diese Arbeiten Grundlage für die weitere Behandlung der Probleme durch die zuständigen Ministerien und Partei stellen wurde, erfüllt mich als Präsident der Akademie für Deutsches Recht mit stolzer Freude. Es ist mir tief empfundene Pflicht, auch ihnen den Dank des deutschen Rechtslebens zum Ausdruck zu bringen. „Der erste Schritt zur Schaffung eines einheitlichen großdeutschen Ehe- und Familienrechts ist mit diesem Gesetz getan, und die Wege für eine gesunde Weiterentwicklung sind freigelegt!. Dem Familienrechtsansschuß aber bleibt die hohe Aufgabe, aus der Beobachtung der Auswirkungen dieses Gesetzes und durch die weitere Bearbeitung der noch offen stehenden Probleme die Grundlagen für ein F a m i - lienrecht zu schaffen, das den biologischen und kulturellen Bedürfnissen des Bolksganzen vollauf gerecht wird und die Familie zum Glück des Volkes und des Einzelnen werden läßt." De. Gürtnee über das neue Eherecht. Vor Vertretern der deutschen Presse machte Reichsjustiz minifter Dr. Gürtner längere Ausführungen über das neue großdeutfche Eherecht, in denen er in anschaulicher Weise die Wesensgrundsätze dieses Gesetzeswerkes darlegte, das von weiten Kreisen der Bevölkerung, namentlich im Lande Oesterreich, als eine Erlösung von einem unerträglichen Zustand betrachtet wird. In den Mittelpunkt seiner Ausführungen stellte der Minister den Satz, der das Gesetz selbst bis in den letzten Paragraphen beherrscht: „Die Ehe ist kein Vertrag!" Das Eherecht könne nach nationalsozialistischer Auffassung auf keinen Fall irgendwie etwa in das Vertragsrecht des Bürgerlichen Gesetzbuches eingegliedert werden. Wenn die Familie die Zelle des Staates sei, müsse der Staat das Recht und die Pflicht haben, sich um die Ehe zu kümmern und das Zustandekommen gewisser Eheschließungen Zu Ver bindern. So werde nach den Bestimmungen des neuen Gesetzes durch den Staatsanwalt die verwerfliche Ehe zer trümmert, die entgegen dem Verbot des Rasseschutzgesetzes oder nur mit dem Willen geschlossen wurde, etwa den Namen des Mannes oder seine Staatsangehörigkeit zu erwerben. Bei der Schilderung der Einzelheiten des neuen Ehe rechts befaßte sich Minister Dr. Gürtner auch mit dem schwierigen Problem des Ehebruchs. Er erwähnte, daß von mancher Seite die Forderung erhoben wurde, den Ehe bruch überhaupt nicht als absoluten Ehescheidungsgrund gelten zu lassen und dem Richter die Entscheidung zu über lassen, ob im gegebenen Fall das Verhalten des Ehebrechers als ausreichender Ehescheidungsgrund anzusehen sei. Das Gesetz sei diesen Weg schon deshalb nicht gegangen, weil es nach deutschem Rechtsempfinden unvorstellbar sei, daß ein Dritter entscheiden solle, ob zum Beispiel der Mann einen Ehebruch seiner Frau dulden solle oder nicht. Trotzdem sei der Ehebruch seines absoluten Charakters als Ehescheidungs grund in gewissem Sinne entkleidet worden. Wenn der verletzte Ehegatte durch sein ganzes Verhalten bekundet habe, daß er den Ehebruch nicht als ehestörend empfinde, dürfe er ihn auch nicht als Ehescheidungsgrund verwenden. Dr. Gürtner erklärte weiter, daß eine ganze Reihe von Bestimmungen des Bürgerlichen Gesetzbuches über das Ehe recht weggefallen seien, die nur formalen Charakter hatten, so Z. V. die Vorschrift der dreijährigen Wartefrist bei un zweifelhaft nicht heilbarer Geisteskrankheit, eine Bestim mung, die man nur als Schikane ansehen könnte, oder das komplizierte Verfahren bei der sog. böswilligen Verlässung. Mit besonderem Nachdruck wandte sich Minister Dr. Gürtner gegen den Einwand, der bei flüchtigem Lesen des Gesetzestextes erhoben werden könnte, daß das Gesetz nicht bestimmt genug gefaßt, daß es zu dehnbar, zu elastisch sei. „Dieses Gesetz", so erklärte Dr. Gürtner, „geht genau den Weg, den alle neuen nationalsozialistischen Gesetze ge gangen sind. Es bedeutet eine Abkehr von der Form zum Inhalt, vom Formalen zum Wesentlichen. Man kann nicht im Eherecht ein Gesetz schaffen/das den unzähligen Varian ten des Lebens gerecht wird. Der Gesetzgeber muß sich damit begnügen, ganz allgemeine Richtpunkte zu geben und im übrigen dem Richter einen Maßstab in die Hände zu legen, nach dem der einzelne Fall mit sehr starkem freien Ermessen entschieden werden muß. Was ein ehrbarer, an ständiger Mensch bezüglich seines Verhaltens in der Ehe zu tun und zu lassen hat, ist ja eine Vorstellung, die in diesem Staat und in diesem Volk eine wirklich feste Grundlage ge funden hat." Die Tatsache, daß die Ehe kein Vertrag ist, soll nach Mitteilung des Ministers auch äußerlich dadurch zum Aus druck kommen, daß der Standesbeamte die Ehe „i m Namen des Reiches" für geschlossen erklärt. Durch den Zusatz „im Namen des Reiches" soll jedem Volksge nossen zum Ausdruck gebracht werden, daß die Eheschließung ein staatlicher Hoheitsakt und kein bürgerlich-rechtlicher Vertrag sei. Dr. Gürtlner schilderte dann im Einzelnen die Gestal tung des Ehescheidungsrechts und erläuterte die einzelnen Ehescheidungsgründe, wobei er besonders die Unterschiede gegenüber dem geltenden Recht klar herausstellte. Die Be stimmung, daß eine Ehe geschieden werden könne, wenn einer der Ehegatten unfruchtbar sei, erfahre in der gleichen Vorschrift eine Einschränkung, die man populär etwa dahin formulieren könne: „Du darfst durch diese Scheidungsklage Dich aber nicht als einen gemeinen Menschen offenbaren!", d. h. das Scheidungsbegehren müsse sittlich gererechtfertigt sein. Aus einer Schilderung des geradezu grotesken Auslan des, der in Oesterreich bisher auf diesem Gebiet herrschte, entwickelte Dr. Gürtner zum Schluß die unbedingte Not wendigkeit, dieses Gesetz mit größter Beschleunigung ein zuführen. „In Oesterreich wird dieses Eherecht mit einer ge radezu leidenschaftlichen Sehnsucht erwartet, und ich bin glücklich und froh, daß es gelungen ist, das neue Eherecht schon am 1. August in Kraft -zu setzen", erklärte Dr. Gürtner. Der Minister dankte allen Stellen, die an dem Zustande kommen dieses Eherechts beteiligt waren, insbesondere der Akademie für Deutsches Recht und der Dienststelle des Stellvertreters des Führers. Sie alle halfen, ein Eherecht entstehen zu lassen, das dem Geist dieser Zeit entspricht und die anerkannten Fehler des alten Eherechts beseitigt, das eine gute und gesunde Grundlage für das deutsche Familienleben sein wird. „Der Stand der Ehe in einem Volk, die Frage der Familie, ist einer der sichersten Gradmesser für die Lebens kraft eines Volkes", schloß Dr. Gürtner, „und ich habe die Ueberzeugung, daß die Lebenskraft des deutschen Volkes so stark und die Möglichkeiten der Erziehung zu einer gesun den Eheauffassung so groß sind, daß die Aufgaben, die dem Eherecht übrig bleiben, nurmehr eine Sicherung und Festigung des Ehewesens darstellen."