 Der bolschewistische Bankeinbruch von Bilbao. Amsterdam, 19. Juli. Das Gericht von Middelburg (Holländisch-Zeeland) hat im Schnellverfahren die Forde rung der Spanienbolschewisten auf Herausgabe der an Bord des englischen Dampfers „Thorpeholl" durch die hol ländischen Behörden beschlagnahmten seinerzeit aus den Banken von Bilbao geraubten Schätze abgelehnt. Gleichzeitig wurde verfügt, daß die geraubten Werte. —> es handelt sich um Edelmetall, Juwelen und Wertpapiere im Werte von über eine Million Gulden sicherzustellen seien. Zum Treuhänder wurde eine Amsterdamer Großbank bestimmt. Der Kapitän des Dampfers wurde angewiesen, die betreffenden Werte unverzüglich den Bevollmächtigten des Treuhänders auszuliefern. Die Bolschewisten haben gegen diesen Spruch Berufung eingelegt und behaupten, daß ihre Räubereien „gesetzmäßig" wären. Wie holländische Blätter berichten, sollen sich unter den beschlagnahmten Werten auch Geheimpapiere des geflüchteten Baskenausschusses befinden.