 Wer sich auf sich selbst stellt, ist Englands Gegner. Mailand, 2. Februar. Zur Fruhstücksreöe Chamberlains macht der Resto del Carlen» einige sehr treffende Bemer- Nach einem Bankett, so «schreibt das Bologneser Blatt, entschlüpfte dem britischen Premierminister eine Rede gegen die Autarkie. Man könne verstehen, daß es für Großbri tannien nichts Unangenehmeres und Störenderes gebe als der Grundsatz einiger Völker, auf sich selbst gestellt leben zu wollen. Der Grund für die englische Verstimmung gegen Deutschland liege gerade in den Autarkiebestrebungen des Es seien Bl> Millionen Menschen (und dazu weitere 48 Millionen Italiener) die sich dem englischen Wirtschafts system entzogen hätten. Ganz Mitteleuropa bestehe aus ehe maligen britischen Kunden, die nichts mehr von den Liefe- Rungen der Engländer und ihrer in der ganzen Welt ver streuten Genossen und Agenten wissen wollen. Großbritan nien 'scheue daher die Autarkie wie die Nachtvögel das Licht. Schon vor 1879 habe Stanley Jevoms geschrieben, daß alle fllnf Erdteile die freiwilligen Tributpflichtigen Englands seien: die Ebenen Nordamerikas und Rußlands seien Englands Getreidefelder, Chikago und Odessa die eng lischen Getreidespeicher, Kanada und die baltischen Länder besäßen die Wälder für England, Australien gebe die Schaf berde, Amerika die Rinderherden für England, Peru liefere England sein Silber, Australien und Kalifornien ihr Gold. Die Chinesen bauten! den Tee für die Engländer, Frankreich und Spanien seien die Weingärten Englands, das Mittel meer Englands Obstgarten. Was bleibe von der englischen Macht übrig, fragt der „Resto del Carlino", wenn man den wirtschaftlichen Libera lismus abschaffe. Nichts! Das britische Imperium würde dadurch bedroht, zu einer Insel zusammenzu'chrumpfen. Der wirtschaftliche Liberalismus sei für die Völker, denen die Rohstoffe fehlen, gleichbedeutend mit wirtschaftlicher, politi scher und militärischer Sklaverei. Aber wer die Gebote des freien Warenaustausches antaste und versuche, sich selbst zu erhalten, den betrachte London als einen Angreifer des eng lischen Imperiums, als einen Feind, als einen Barbaren und als einen bösen Geist, der bekämpft und unterdrückt werden müsse.