 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 2. März. Auf der Karelischen Landenge dauern, wie der! finnische Heeresbericht vom 1. 3. mitteilt, die Kämpfe auf dem westlichen Frontabschnitt an. Die russischen Angriffe erfolgten in der Richtung auf Mouraa, Säiniö, Perojoki, Heinjoki, Ristseppälä, Mälkölä und Aeyräpää. Im östlichen Teil der Landenge soll es den Finnen gelungen sein, die russischen Angriffe bei Taipale abzuweisen. Von nordöstlich des Ladogasees wird in Richtung auf Pitkäranta lebhaftes Artilleriefeuer gemeldet. An den anderen Frontab schnitten herrschte Artillerie-, kleine Gefechts- und Patrouil lentätigkeit. Die finnische Luftwaffe meldet Erkundungs- und Bombenflüge sowie heftige Luftkämpfe, die sowohl über dem Kriegsschauplatz als auch über dem Heimatgebiet durch geführt worden seien. Im Heimatgebiet wurden Hamina, Jnkervinen, Kouvola, Abo, Riihimäki, Hämeenlinna, Haapamäki, Pieksämäki und Savonlinna von russischen Flugzeugen angegriffen. Im Kriegsgebiet waren die Orte Elisenvaara, Jmatra und Ro vaniemi (Lappland) Luftangriffen ausgesetzt. Neben sinni schen Verlusten meldet der Heeresbericht den Abschuß einer Anzahl russischer Maschinen.