 Grenzberichtigung mit Jtalienisch-Ostafrika. Rom, 23. März. Der italienische Außenminister hat am Mittwochnachmittag den englischen Geschäftsträger und den ägyptischen Gesandten in Rom zur Entgegennahme von zwei Denkschriften mit Vorschlägen über die in dem englisch-italienischen Abkommen vom 16. April v. I. vor gesehenen Grenzberichtigungen empfangen. Es handelt sich dabei um die Grenzen zwischen Jtalienisch-Ostafrika und den angrenzenden britischen Kolonialgebieten sowie Zwi schen Jtalienisch-Ostafrika und dem englisch-ägyptischen Sudan.