 Roosedelts Handlanger. Montevideo, 25. März. Präsident Roosevelt, dessen Agenten mit judischer Rabulistik die Südamerikaner davon zu überzeugen versuchen, daß ihr Heil nur im Anschluß an das „Dreieck London —New Aork —Moskau" zu finden sei, hat in den Salonbolschewisten des sogenannten „Kongresses der Demokratien" in Montevideo willfährige Handlanger gefunden. Die Mitglieder dieses Kongresses, kommunistische „De legierte" ibero-amerikanischer Republiken, die allerdings teil welse wegen Umsturzbestrebungen schon jahrelang im Erik leben, erklärten am Freitag, sie „machten sich stark" für eme weitestgehende Unterstützung der rooseveltschen Politik. Selbstverständlich brachten sie auch eine Erklärung gegen die „brutale Annerion der Tschecho-Slowakei" zu Papier. Die Regierungen der ibero-amerikanischen Staaten dürf ten sich kaum durch diese Statisten Roosevelts beirren lasten, von denen die meisten als politische Legitimation nur den Steckbrief ihrer Heimatbehörde aufweisen können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 