 Moskau fordert hohe Preise. New Jork, 22. April. Die krampfhaften Bemühungen Englands um Moskau werden von den USA.-Zeitungen mit durchaus gemischten Gefühlen verfolgt. In fpaltenlangen Berichten aus London und Moskau weisen die Blätter darauf hin, daß Moskau eine möglichst teure Be zahlung für seine Hilfeleistung verlange und neuerdings auch ein militärisches Hilfsve rsp rechen gegen Japan zur Bedingung mache. Die New Jork Herald Tribüne meint dazu, es sei von Moskau ans gesehen durchaus verständlich, wenn es Höchst preise verlange, denn ohne die Beteiligung der Sowjets sei die ganze Einkreisungsaktion von höchst fragwürdigem Er folg. Es frage sich aber, ob Chamberlain und Bonnel diesen Preis zahlen Hp M k e Das Blatt meint weihMAeider" hatieu dße Sowjets nur das Interesse, zu sehen, Hag sich die De m oM'a tien und die autoritären SWWhe n Äg n s d itig u m - brächte n. Aber andHs Hube sich E h a'mH erlain im vergangenen Jahr auch Echt Verhalten, als er sich erfolglos bemüht habe, die Sowjets die autoritären Staaten irl einen gegenseitigen Krieg zu treiben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf- Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 