 Französischer Journalist in Spanien umgekommen? Paris, 1. September. Ein französischer Journalist, Guy de Traversay, der als Sonderberichterstatter des Pariser Abendblatts Jntransigant nach den Balearen geflogen war, um den Landnngsversuchen der katalanischen Miliztruppen und dem Kampf um die Insel Mallorea bei zuwohnen, soll ums Leben gekommen sein. Zwar stehen die näheren Umstände noch nicht fest, da man seinen Leichnam nicht gefunden hat, doch wollen einige Blätter wissen, daß de Traversay von den nationalistischen Truppen am 17. August bei einem Landungsversuch zusammen mit kata lanischen Marxisten gefangengenommen und standrechtlich erschossen worden sei.