 Freude über das Mißlingen des Anschlages. London, 17. Juli. Aus allen Teilen Großbritanniens trafen am Donnerstag Botschaften ein, in denen die Freude über das Mißglücken des Anschlages auf König Eduard zum Ausdruck kam. Auch aus zahlreichen ausländischen Staaten wurden dem König Glückwünsche übermittelt. In den Morgenblättern wird besonders auch das Tele gramm des Führers an König Eduard hervor gehoben. Die Berichte über den mißglückten Anschlag füllen die Spalten der Morgenpresse. In großen Leitartikeln drücken die Zeitungen ihre Genugtuung darüber aus, daß das Leben des Königs verschont blieb. In allen Berichten wir? die Kaltblütigkeit hervorgehoben, mit der König Eduard trotz des Zwischenfalles seine Truppeninspektion beendete. Die erste, die ihn zu der glücklich überstandenen Gefahr be glückwünschte, war die Königin-Mutter, die ihn nach der Rückkehr im Buckingham-Palast empfing. Am Nachmittag begab sich der König zum Golf-Spiel nach Coombe Hill. Der Verteidiger des Täters McMahon, ein Rechtsan walt namens Kernstein, erklärte am Donnerstagabend im Auftrage seines Klienten, daß er keinen Meuchelmord vor gehabt habe. Bei der Untersuchung soll Pressemeldungen zufolge festgestellt worden sein, daß die im Abzug befind liche Revolverkammer nicht geladen gewesen sei, während die übrigen geladen waren. Wie Daily Expreß meldet, ist McMahon ein Ire, der in Glasgow beheimatet ist. Sein eigentlicher Name ist Jerome Bannigan. Er bezeichnet sich als Sozialreformer und soll sich an dem Propagandafeldzug der Multimillionä rin van der Eist gegen die Todesstrafe beteiligt haben. Sein Bruder ist ein katholischer Priester in Dublin.