 Die Aussprache im Genfer Wirtschaftsausschuß. Genf, ck. Oktober Ter Wirtschaftsausschuß der Völker bundsversammlung beschäftigte sich am Freitag nachmittag mit dem zusammenfassenden ausführlichen Bericht des frrn zostschen Wirtschaftsminister Spinasse über die in der wirZchafto- und währungspolitischen Aussprache zutage getretenen Gesichtspunkte. Wirtschaftsminister Spinasse führte in diesem Bericht aus, daß die Kommission den „Beginn einer Kollektiv-Ak tion" im Sinne der Währungserklärung Frankreichs, Eng lands und der Vereinigten Staaten freudig begrüßt habe. Roch ehe acht Tage seit dieser Aktion vergangen gewesen seien, hätten Belgien, die Schweiz, die Niederlande, Ita lien, lue Tschechoslowakei Griechenland, Lettland und die Türkei ebenfalls ihren Beitrag zu der von dieser feierlichen Erklärung eingeleiteten Politik geleistet. Der polnische Vertreter wandte sich an dieser Stelle des Berichts gegen diese „Aufteilung der Staaten in Weiße und schwarze Schafe" und insbesondere gegen die Nennung Belgiens, das nicht abgewertet habe. Minister Spinasse er klärte demgegenüber, er erblicke den Beitrag Belgiens in seiner Erklärung, seine Währung stabil zu halten. Der Entschluß der Unterzeichner der Währungs-Erklä rung, so führte Spinasse weiter aus, und derer, die ihr bei getreten seien, in ihren gegenseitigen Beziehungen Wäh rungsfrieden und wirtschaftliches Gleichgewicht herzustellen, werde 'sicherlich noch weitere ebenso großzügige und mäch tige Bestrebungen auslösen und wirksam zur Befriedigung und Förderung des' Wohlstandes der Welt beitragen. Die Länder, die ihre Währungen ausgerichtet hätten, könnten ihren Platz in dem internationalen Warenaustausch leichter wieder einnehmen. Eine starke Belebung des Austausches könne jedoch so lange nicht Platz greifen, als die Einfuhren mengenmäßigen Beschränkungen unterlägen. Die Ausrich tung der Währungen, die das Gleichgewicht zwischen den Preisen herstelle, verteuere die eingeführten Waren und bilde dadurch einen wirksamen und automatischen Schutz für die einheimische Industrie. Die Beschränkungen würden dadurch nicht nur unnötig, sondern gefährlich. Die Kommission fordere die Regierungen auf, es nicht bei den „ersten Maßnahmen zur Ergänzung der neuen Währungsgesetze" bewenden zu lassen, sondern binnen kür zester Frist in Verhandlungen zur Revision ihrer gesamten Handelspolitik einzutreten. Zum Schluß wird in dem Bericht festgestellt, daß das freie Zirkulieren von Kapitalien und Waren als notwen dige Ergänzung das freie Zirkulieren der Menschen ver- Die Vermehrung der Arbeitsgelegenheiten werde die Völker und Nationalitäten einander näherbringen und so die Atmosphäre schaffen, die zur Organisierung des Frie dens notwendig sei. An den Regierungen sei es jetzt, den neuen Weg einzuschlagen mit der Kühnheit, die in schwie rigen Augenblicken wirkliche Weisheit sei. An den Bericht wurde ein von der Südafrikanischen Union vorgeschlagener Satz angefügt, der ursprünglich dazu bestimmt war, den Schluß von Spinasse zu ersetzen: „Endlich muß darauf hingewiesen werden, daß die von der Drei-Mächte-Erklärung angestrebten Ziele endgültig nur durch eine politische Zusammenarbeit erreicht und ge sichert werden können und daß es deshalb notwendig ist. ak tiv und unaufhaltsam auf diesem Wege fortzuschreiten."