 Kriegsrechtsvorbereitungen in Palästina. London, 19. September. Wie verlautet, wurden in der gestrigen Kabinettssitzung auch die Pläne und Vorbereitun gen für die Verkündung des Kriegsrechts in Palästina ab geschlossen. Daily Telegraph meldet, das Kriegsrecht werde nicht so fort verhängt werden, jedoch seien alle Vorbereitungen ge troffen, und die Verkündung werde in der nahen Zukunft vorgenommen werden, falls nicht eine merkbare Verände rung in der Stellungnahme der Araber eintrete. Auf arabischer Seite hätten sich mäßigende Einflüsse geltend gemacht, und die britische Regierung wünsche keine Gelegen heit zu versäumen, um diesen Einflüssen Gehör zu schenken. Wie die Morning Post meldet, enthalten die Pläne für die Verhängung des Kriegsrechts nachdrückliche Vorsichts maßnahmen gegen die Möglichkeit eines allgemeinen arabi schen Aufstandes im Nahen Osten. Diese Gefahr werde allerdings zurzeit nicht für sehr groß gehalten. Man glaube, daß König Ilm Saud seinen Einfluß verwende, um ernstliche Unruhen in der nahen Zukunft zu verhindern.