 Generalsteik in Sudetendeutschland« Reicheuberg, 15. September. In den meisten Orten des sudetendeutschen Gebietes wurde am Donnerstag aus Pro test'gegen den unerhörten tschechischen Terror und den Einsatz von Kanzerwagen und Maschinengewehren gegen friedliche- Bevölkerung der Generalstreik proklamiert. In Reichenberg und zahlreichen anderen Orten haben alle Betriebe die Psorten geschlossen und die Arbeiter die Fabriken verlassen. Auch die Zeitungen erscheinen nicht mehr. Die Arbeiterfchast wurde in vielen Orten aufde m Heimwege von Polizei und Gendarmerie mit Schuß waffen bedroht, angegriffen und geschlagen.