 Wie sich das „Journal" blamierte. Mailand, 14. Mai. Mit beißendem Spott geißelt Popow tsiJtalia in einer Glosse die idiotischen Behauptungen des Pariser „Journal", wonach das deutsche Volk nicht, wie die Goebbels-Propagnda glauben machen wolle, ein Volk von Athleten, sondern ein Volk von erschöpften, unterernährten und durch Ersatzmittel vollständig schwächlich gewordenen Leuten sein soll. Wie zum Teufel, so schreibt hierzu der „Popow d'Jtalia", habe es dieses Volk aber erreicht, daß es so mächtig geworden sei, die Grundlagen von zwei Imperien zu erschüttern? Dar über sage das „Journal" nichts! Aber vielleicht liege doch etwas wahres in den Behauptungen der Pariser Zeitung. Nicht umsonst müsse sich Deutschland der Fallschirmabteilun aen bedienen, um die gegenwärtige große Offensive zu ent fesseln. Gewiß handele es sich um Truppen, die wegen ihrer „körperlichen Schwächlichkeit" nicht marschieren könnten!!