 Die Zahl der Heimkehrer aus dem Tschechenheer wächst. Karlsbad, 8. Oktober. Der Zustrom von sndetendeutschen Soldaten, die aus der tschechischen Armee entlassen wurden und nun in die lang vermißte Heimat Zurückkehren, wird immer größer. Vor allem bei Komotau und Mies kommen täglich an der Demarkationslinie große Trupps an. Sie werden von den deutschen Militärbehörden sofort in ihre Heimatsorte abtransportiert, wo sie von ihren Ange hörigen mit Hellem Jubel empfangen werden. Viele unter ihnen haben mehr als zwei Jahre ununterbrochener Militärdienstzeit hinter sich und haben in diesen zwei Jahren ihre Familie kaum einmal gesehen. In herzlicher Kameradschaft werden die Heimkehrer be sonders von den deutschen Soldaten Unter den über die Demarkationslinie kommenden Soll' daten befinden sich auch viele, die ohne Entlassung auf deutsches Gebiet übergingen. Zum Teil ist ihnen bei ihren Truppenteilen, vor allem bei den an der Grenze ein gesetzten Regimentern, gesagt worden, daß ihre Entlassung noch vier Wochen und länger dauern könnte. Aus Preßburg kommen sudetendeutsche Soldaten hier an, die berichten, daß sämtliche Sudetendeutschen der Preß burger Maschinengewehrabteilung wegen offensichtlich be absichtigter Verzögerung der Entlassung von sich aus die Kasernen verlassen und den Rückweg in die Heimat an getreten haben.