 Säuberung der Provinz Malaga. Salamanca, 12. Februar. In einer Ansprache über den Sender Sevilla teilte General Queipo de Llano mit, daß in der Provinz Malaga Hunderte weiterer Ueberlüufer auf der nationalen Seite eingetroffen seien. Gefangen genom men wurde der Vorsitzende des bolschewistischen „Gerichts hofes", der über 5000 national gesinnte Spanier zum Tode verurteilt hat. In der Hoffnung, den Vormarsch der natio nalen Truppen aufhalten zu können, sprengten die Bolsche wisten Deiche und Stauwehre, sodaß die Wassermassen weite Gebiete überfluteten. Die Sprengungen verfehlten jedoch den beabsichtigten Zweck, wie die Einnahme von Motril zeigt. Die nationalen Truppen setzten die Säuberung von Ortschaften fort: Monda, Coin, Alozaina, Alaudin ei Grande und Alaudin de la Torre. In Malaga selbst wurde eine große Munitionsfabrik aufgefunden. In Ronda trafen über 300 vor dem Terror geflüchtete Familien ein. Bei Motril kam es zu einem Luftkamps, in dessen Verlaus zwei Flugzeuge des französischen Potezmodells abgeschossen wurden, von denen eins ins Meer fiel. An der Madrider Front setzten nach dem Heeresbericht die nationalen Truppen unerwartet ihren Vormarsch längs des Jarama-Flusses fort. Im Schutz der Dunkelheit drang zunächst Kavallerie vor, die als erste den infolge anhaltenden Regens außerordentlich angeschwollenen Fluß erreichte. Roß und Reiter überquerten ihn teils watend, teils schwimmend. Der Angriff wurde wiederum von General Varela geleitet. Das andere Ufer wurde von einer französisch-belgischen Kompanie der „Internatio nalen Brigade" verteidigt, die die Brücke gesprengt hatte. Die nationale Kavallerie griff diese Kompanie von hinten an und machte eine große Zahl Gefangener. Nur wenige konnten fliehen. Nach Eintreffen der Infanterie wurde der Angriff aus die jenseitigen Anhöhen fortgesetzt, die vom Feind nach kurzem Kampf geräumt wurden. Erst in den Mittags stunden trafen aus Madrid Verstärkungen ein, denen die Wiedereroberung der Höhen am Ostufer aber nicht gelang, weil dort bereits nationale Feldartillerie und Maschinen gewehre lagen. Nach verlustreichem Ansturm setzten tue Bolschewisten sowjetrussische Tanks ein, von denen sechs in die nationalen Reihen einzudringen vermochten. Zwei von ihnen wurden erbeutet, vier blieben zerstört liegen. Unter der gefangenen Tankbesatzung befand sich ein französischer Hauptmann mit französischen Militärpapieren. Der Angriff wurde von nationalen Fliegern erfolgreich unterstützt. Am Nachmittag war die Straße nach Valencia erreicht, und sofort wurden die jenseitigen Weinberge bei Arganda besetzt. Hiermit ist die letzte der großen von Madrid aus strahlenden Hauptstraßen abgeschnitten, sodaß den Bolschewisten nur die Straße nach Guadalajara und einige Nebenstraßen verbleiben. Niedrig fliegende bolschewistische Jagdflieger versuchten den nationalen Vormarsch durch Maschinengewehrfeuer aus zuhalten. Es gelang einem Marokkaner, mit einem Ge wehrschuß einen der Flieger tödlich zu treffen; das Flug zeug stürzte ab.