 Reichsminister Dr. Frank vor den HJ.-Führern. Weimar, 39. Mai. In der Weimar'halle sprach am Mon tag vor den Führern der HJ. Reichsminister Dr. Frank über die nationalsozialistische Rechtsgestaltung. Er wannte es eine der größten schöpferischen Aufgaben für jede Rechtsordnung, den revolutionären Elan zu mei stern und ihn schöpferisch so zu sichern, daß aus dem hero ischen Gedankendild der einzelnen Kämpfer das Lebens prinzipdergeordnetenGemeinschaft wird. Es sei Aufgabe des nationalsozialistischen Rechts, die Anwen dung der das Dritte Reich tragenden Gesetze Adolf Hitlers sicherzustellen, ihre nationalsozialistische Auslegung zu ge währleisten und das schöpferische Gut der nationalsozia listischen Ideen in der Form des Gesetzdienstes zur unmit telbaren Lebenswirklichkeit unseres Volkes werden zu lassen. Dr. Frank rief die Jugend dazu auf, sich dem Ringen um das deutsche Recht des Dritten Reiches anzuschließen, damit der germanische Gerechtigkeitssinn zur Tat werde. Rasse, Boden, Arbeit, Reich und Partei seien durch die nationalsozialistische Gesetzgebung die von nun an maß geblichen Güter der Gemeinschaft der Deutschen geworden. Die Träger dieses Reiches müßten dem Volk das Gefühl geben, in rechtssicherer Gemeinschaft zu leben. Die Verwirklichung des nationalsozialistischen Rechts könne nur geschaffen werden durch die Generation, die aus schließlich nationalsozialistisch sei. Die Erziehung des Volkes zur Gemeinschaft sei auch Erziehung zum Rechts empfinden. Wenn die Jugend an der Rechtsarbeit teil nehme, werde das nationalsozialistische Reich und damit das nationalsozialistische Recht unzerstörbar sein. In einer Arbeitsbesprechung sprach Stabsführer Lau terbacher über den Beruf des Jugendführers und seine spätere Tätigkeit für Partei und Staat.