 Polen mißachtet das Kriegsrecht. Preßburg, 7. September. In den Morgenstunden des Mittwoch wurde in der Nähe von Sabinow (Nordostslowa kei) ein polnisches Flugzeug gesichtet, das von einer slowaki schen Jagdstaffel sofort abgeschossen wurde. Kurze Zeit spä ter traf ein Flugzeug gleicher Bauart ein, das aber mit deutschen Kennzeichen Versehen war. Da aus dem Flugzeug außerdem Zeichen gegeben wurden, ließen es die slowaki schen Flieger unbehelligt, da sie annahmen, daß es sich um eine deutsche Maschine handele. Beim Anflug eröffnete das getarnte Flugzeug jedoch plötzlich das Feuer, ohne allerdings zu treffen, und entfernte sich dann rasch nach Norden. Polen scheut sich also nicht, in einem weiteren Falle die primitivsten Regeln des Kriegsrechts zu übergehen. Daß es sich hier um eine planmäßige Aktion handelt, durch die Polen mit dem letzten Rest seiner Luftwaffe die Zahl der begangenen Rechtsbrüche noch erhöhen will, wird nach einer Meldung aus Humene (gleichfalls Nordost slowakei) nur wahrscheinlicher,, da auch im dortigen Räume ein mit deutschen Kennzeichen getarntes polnisches Flugzeug erkannt wurde, das nach den ersten Abwehrschüssen sofort nach Norden auswich.