 Staatssekretär von Patuky bei der A. O. Berlin, 27. November. Der Staatssekretär im König lich-Ungarischen Ministerpräsidium, von Pataky, stattete am Sonnabend vormittag dem Chef der Auslands organisation, Gauleiter Bohle, eine längeren Besuch ab. Staatssekretär von Pataky besichtigte einige der wichtigsten Aemter der Auslandsorganisation, um sich ein genaues Bild zu verschaffen, welche Fürsorge den Reichsdeutschen in aller Welt zuteil wird. Der Staatssekretär besprach ferner mit Gauleiter Bohle verschiedene Einzelheiten des Besuchs, den der Gauleiter voraussichtlich in der zweiten Hälfte des Januar auf Ein ladung des Ministerpräsidenten von Daranyi in Budapest abstatten wird.