 Ein Akt der Frontkameradschaft. Rom, 18. März. Im Beisein des deutschen Marine attachos in Rom wurde auf Veranlassung des Oberbefehls habers der deutschen Kriegsmarine, Generaladmiral Rae der, die Flagge des italienischen Hilfskriegsschiffes „Ste nope" durch den Führer des NS.-Marinebundes, Kapitän zur See Hintzmann, der königlich italienischen Marine zurückgegeben. Diese Flagge war am 7. April 1918 in einem Kampf bei den Azoren von unserem U-Boot-Kreuzer „11 155" erobert worden. In hartem Kampf waren der italienische Komman dant, seine Offiziere und ein Teil der Mannschaft gefallen. Die Ueberlebenden wurden von „11 155" geborgen, das Schiff versank. Der Geschützführer Staad mann, der damals die Flagge bergen konnte, war bei der Rückgabe zugegen.