 Moskau zur Ernennung des Marschalls Petain. Warschau, 5» März. Die Entsendung des Marschalls Petain als Botschafter nach Burgos und die Ernennung eines Vertreters Englands bei der Regierung Franca hat in Moskau starkes Mißvergnügen hervorgerufen. Die Taß gibt ihrem Aerger dadurch Ausdruck, daß sie die Ernennung scharf kritisiert und sie mit bissiger Ironie glossiert. Sie sagt, die beiden Vertreter würden, in Burgos ganz von vorn anfangen müssen, wenn sie für ihre Läuder etwas erreichen wollten. Frankreich werde einsehen müssen, daß die Wege Francos andere seien, und daß man bei ihm mit den bisherigen Methoden nichts ausrichten könne.