 Italienisch-jugoslawische Wirtschaftsverhaudluugeu beendet. Rom, 9. Juli. Der Ständige Italienisch- Jugoslawische Wirtschaftsausschuß hat nach Zehntägigen Beratungen in Rom eine Reihe von Maßnahmen vereinbart, die die Entwicklung des beidersei tigen Handelsverkehrs im Sinne der italienisch-jugosla wischen Verständigung vom 25. März dieses Jahres gewähr leisten und fördern sollen. Das Schlußprotokoll ist von dem Präsidenten des jugoslawischen Regierungsausschusses, Pilja, und dem Präsidenten des italienischen Regierungs ausschusses, Senator Giannini, unterzeichnet worden.