 Kozma über seine Eindrücke in Deutschland. Berlin, 16. Dezember. Der Königlich Ungarische Innen minister Nikolaus von Kozma empfing am Mittwoch einen Vertreter des DNB und gab ihm für die deutsche Presse folgende Erklärungen: „Ich ergreife mit besonderer Freude die Gelegenheit, über meine Eindrücke, die ich während meines Berliner Aufenthaltes durch das überaus freundschaftliche Entgegen kommen des Reichsministers Dr. Fr ick und seiner Mit arbeiter gewinnen konnte, an die deutsche Presse einige Er klärungen geben zu können. „Der Arbeitsdienst erzielt bei der Jugend Diszi plin, Arbeitsfreudigkeit, physische und moralische Kräfti gung, er überbrückt soziale Verschiedenheiten und führt die großen Massen zur Mutter Erde zurück. Er ist somit ein neues hervorragendes Instrument der Volkserziehung. Die deutsche Jugend ist um diese Institution zu beneiden. „Die deutsche und die ungarische Polizei sind von jeher treue Kameraden im Dienste am Volk gewesen und haben beide zahlreiche Opfer auf dem Felde der nationalen Ehre und Pflichterfüllung gelassen. Es war mir eine auf richtige Freude, die Einrichtungen und den Geist der deut schen Polizei kennen zu lernen und unsere Beziehungen auch auf diesem Gebiet zu vertiefen. „Die führende Rolle Deutschlands auf dem Gebiet des Volksgesundheits Wesens ist allgemein aner kannt. Die Bestrebungen zur Vereinheitlichung des Ge sundheitswesens interessieren mich umso mehr, da ich mich Zu Hause mit einer ähnlichen Lösung dieses Problems be schäftige. Die Vorträge über Gesundheitsschutz, Gesund heitsfürsorge und über Erb-- und Rassenpflege haben mir ein klares Bild über die diesbezüglichen Arbeiten und Fort schritte gegeben, ebenso wie die Vorträge über die Fragen der sozialen Versicherung und der sozialen Fürsorge. „Reichsminister Dr. Goebbels gewährte mir liebens würdigerweise einen Einblick in die großartige Organi sation des Winterhilfs Werkes. Dieses hervor ragende soziale Werk zur Linderung der Not ist der Beweis einer echten lebendigen Volksgemeinschaft. „Am letzten Tage hatte ich Gelegenehit, auch dem Ministerpräsidenten Generaloberst Göring sowie Reichs außenminister Freiherr von Neurath Besuche abzu statten. „Ganz besonders freue ich mich darüber, daß am Schluß meines Berliner Aufenthaltes der Führer und Reichs kanzler. mir die große Ehre erwies, mich zu einer lii stündi gen Aussprache über schwebende politische Fragen zu empfangen. „Ich kenne das Deutsche Reich, seine Gaue und Städte seit jeher sehr gründlich, hatte aber erst jetzt die erste Ge legenheit, hier einen offiziellen Besuch abzustatten, wobei ich in jeder Beziehung und allseits mit warmer Herzlichkeit empfangen wurde. Während meines Aufenthalts in Berlin habe ich viele Institutionen besucht. Meine Besuche waren keinesfalls rein formaler Natur, da ich für das gründliche Studium von all' dem,, was ich gesehen habe, tiefstes Inter esse hatte. „Ich hatte auch Gelegenheit, mit zahlreichen führenden Persönlichkeiten des Dritten Reiches bekannt zu werden und mit ihnen über die verschiedensten Fragen und Probleme unsere Meinungen auszutauschen. „Ich kehre mit der Ueberzeugung in meine Himat zu, rück, daß meine Reise zur Förderung der deutsch-ungarischen freundschaftlichen Beziehungen beigetragen hat/'