 Die Regierungserklärung im Pariser Senat. Paris, 21. Januar. Gleichzeitig mit der Kammer war auch der Senat zusammengetreten. Hier verlas der stell vertretende Ministerpräsident, Kriegsminister Daladier, die Regierungserklärung. Lebhaften Beifall fanden die Ausführungen über das Haushaltsgleichgewicht und die Verteidigung des Franken. Auch die Versicherung, daß die Regierung die Verstärkung der Landesverteidigung vorge sehen habe, löste Beifall ans. Wie üblich folgte keine Aus sprache auf die Verlesung der Regierungserklärung. Der Senat vertagte sich auf Dienstag nachmittag. Die Regierungserklärung hat, wie man in den Wandel gängen des Senats hört, bei einer überwiegenden Zahl von Senatoren eine sehr gute Aufnahme gefunden.