 Parteitag der Arbeit. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 13). Das Ausland zur Proklamation Rom, 8. September. Der Reichsparteitag steht trotz der begreiflichen Aufmerksamkeit, mit der man in Italien nach den sowjetrussischen Störungsmanövern das Schicksal der Mittelmeer-Konferenz verfolgt, auch am Mittwoch im Mittelpunkt der Beachtung. Die spaltenlangen, auf der ersten Seite veröffentlichten Sonderberichte aus Nürnberg schildern die feierliche Eröffnungssitzung, die, so wird be tont, noch eine Steigerung der überwältigenden Eindrücke der früheren Reichsparteitage gebracht habe. Die Korrespondenten verzeichnen übereinstimmend die herzliche Aufnahme, die der italienischen Abordnung in dem befreundeten Deutschland zuteil werde und die in mehreren spontanen Kundgebungen über zeugend zum Ausdruck gekommen sei. Die Proklamation des Führers, die auch die Mittwoch-Morgenpresse in sehr ausführlichen Auszügen wie dergibt, wird als „die Bilanz einer Leistung, mit der sich Deutschland nach der politischen nunmehr auch die wirt schaftliche Unabhängigkeit zu sichern im Begriff ist" bezeich net. Die Proklamation, in der die augenblickliche Weltkrise klar beleuchtet werde, enthalte außerdem eine eindringliche Mahnung und sei wie jede Aeußerung des Führers be rufen, in der ganzen Welt das stärkste Echo her vorzurufen und eine auf Abwege geratene Umwelt zur Ueberlegung und zur Einkehr zu veranlassen. Die feierliche Verkündung der Träger der erstmals Ver gebenen Nationalpreise begegnet ebenfalls stärkstem Inter esse. Die Blätter erinnern daran, daß man in Italien größtes Verständnis für Deutschlands Zurückweisung der Nobelpreise besitze und schon seinerzeit bei der Verleihung eines Nobelpreises an einen jüdischen Emigran ten das Vorgehen des Komitees als eine Beleidigung Deutschlands mit Entrüstung verurteilt habe. London, 7. September. Die gesamte Presse bringt die Proklamation des Führers in großer Aufmachung. Die Blätter heben sowohl in ihren Berichten durch Fettdruck wie auch in ihren Ueberschriften die Worte des Führes über die Kolonialfrage hervor. Im Leitartikel setzte sich der Evening Standard für eine deutsch-englische Verständigung ein. In Nürnberg, so schreibt das Blatt, fänden zurzeit die Kundgebungen der Deutschen statt, die von Jahr zu Jahr eindrucksvoller und überzeugender wirkten und die Einheit zwischen Reich und Nationalsozialistischer Partei immer deutlicher vor Augen führten. Der Hauptirrtum der britischen Politik gegenüber Deutschland, so sagt das Blatt, liege nicht so sehr in den Handlungen der britischen Regierung, sondern in ihrer Haltung.' Mau habe den Eindruck hervorgerufen, daß es keine Hoffnung auf ein harmonisches Zusammenleben der beiden Nationen mehr gebe. Für all das habe man keinen anderen Grund angegeben, als die Regime-Frage. Deutschlands Regierungsform sei aber tatsächlich eins rein deutsche Angelegenheit, so, wie die britische Regie rungsform eine britische Sache sei. Somit gebe es keinen vernünftigen Grund, warum diese beiden Länder jedes mit der von seinem Volk bevorzugten Regierungsform nicht Seite an Seite leben sollten in einem Geiste freundschaft licher Zusammenarbeit und menschlicher Verständigung. Solch ein Wandel würde nicht nur den beiden Ländern von unermeßlichem Nutzen sein, sondern er würde auch ein über wältigender Beitrag für den Frieden der Welt darstellen. Morning Post bringt ein Stimmungsbild und einen Auszug der Proklamation des Führers, widmet seinen Leit artikel aber vornehmlich der Antikomintern-Ausstellung unter der Hervorhebung, daß Großbritannien, Irland, Indien, Kanada und Australien als Zentren des Bolsche wismus dargestellt seien. Für die Daily Mail berichtet Ward Price in einem län geren Artikel über den Dienstag in Nürnberg, ohne jedoch zu den einzelnen Fragen Stellung zu nehmen. Der Bericht trägt die Ueberschrift: „Hitler erneuert die Forderung nach Auch Daily Expreß stellt des Führers Forderung nach Kolonien in den Vordergrund seines Berichtes, der sich jeder eigenen Stellungnahme enthält. Die englische Presse berichtet auch ausführlich über den äußeren Hergang der Ereignisse in Nürnberg. In einem Lsitaufsatz erklärt Daily Telegraph: Es gebe keine wirklichen Arbeitslosen in Deutschland mehr, die deutsche Wirtschaftskrise sei so gut wie gelöst und eine neue Nation sei geboren worden. Während es an anderen Stellen der Welt Unruhen gebe, könne Hitler versichern, daß in Deutschland Frieden sei und Sicherheit Perrichs. Dieses Bild erwecke weder ein neidisches noch ein feind seliges Gefühl. Ein Deutschland, das mit seiner inneren Lage zufrieden sei, müsse sich als stark genug erweisen, um den Frieden der Welt zu erhalten; auch könne man den Anspruch des Führers nicht bemängeln, daß diese Ergeb nisse in der Hauptsache einer Regierungsform zu verdanken seien, die dem deutschen Volk Zusammenhalt und Vertrauen gegeben habe. ... ... Diese jährlichen Versammlungen in Nürnberg seien eine eindrucksvolle Kundgebung der Einheit des deutschen Volkes und seines Gehorsams für die Befehle jener für die Hitler Vertrauen verlange. Oh diese Regierungsform den Engländern gefalle oder nicht die innere Verwal tung Deutschlands sei ganz und gar Sache des deutschen Volkes und die Zufriedenheit der Mehrheit mit den gegen wärtigen Zuständen könne kaum bezweifelt werden. Auch die Times widmet dem Reichsparteitag einen Leit artikel. Nach einem kurzen Stimmungsbild aus der Stadt der Reichsparteitage sagt das Blatt, daß die Parteitage, ob sie nun „Triumph des Willens" oder „Triumph der Arbeit" genannt würden, zugleich verdienten, „Triumph der Organisation" genannt? zu werden. Mit dem Reichsparteitage habe in Nürnberg eine der bezeichnendsten Wochen des deutschen Jahres begonnen, eine Woche der Offenbarung und der Gestaltung, was die An wesenheit des britischen Botschafters in Nürnberg vollauf rechtfertige. Paris, 8. September. Die Proklamation des Führers, die am Dienstag von Gauleiter Wagner verlesen wurde, wird von der Pariser Presse in großer Aufmachung und z. T. in Fettdruck wiedergegeben. Einige Zeitungen können sich jedoch nicht enhalten, ihre Berichte in der über lieferten Manier mit unfachlichen Bemerkungen zu ver sehen. Der Sonderberichterstatter des Journal schreibt, man könne schon jetzt voraussehen, daß das Volk den Aufruf des Führers verstanden habe. Deutschland, dessen Disziplin und Vaterlandsliebe man schon so oft bewundert habe, werde alle notwendigen Opfer tragen und damit das Werk des Führers durchführen helfen. In der Treue Zum Führer werde das deutsche Volk tun, was von ihm verlangt werde. Es sei gewohnt, in Schwierigkeiten groß zu werden. Budapest, 7. September. Der breite Raum, den die un garische Presse den Berichten über den Nürnberger Reichs parteitag zur Verfügung stellt, zeigt, welche Bedeutung all gemein diesem großen Leistungsnachweis der Arbeit des jungen nationalsozialistischen Deutschlands beigemessen wird. Ein großer Teil der ungarischen Blätter hat Sonder berichterstatter nach Nürnberg entsandt. Die Proklamation des Führers wird von fast sämtlichen Blättern im Wortlaut gebracht. Die Berichte sprechen von gigantischen Ausmaßen des Nürnberger Par teitages, bezeichnen Nürnberg als der deutschen Po litik und als den auf der Welt einzig dastehenden nano nalen Versammlungsort. Starken Eindruck hat die in den Berichten hervor gehobene Tatsache der Teilnahme fast des gesamten Ber liner Diplomatischen Korps, insbesondere der Botschafter der westeuropäischen Großmächte, hervorgerufen. Auch die gesamte linksliberale bringt unter großen Schlagzeilen spaltenlange Berichte über die Eröff nung und die Proklamation. In den der Regierung nahestehenden Blättern wird darauf aufmerksam gemacht, daß der Reichsparteitag im Zeichen der friedlichen Mitarbeit Deutschlands an dem Wie deraufbau Europas stehen werde. Es wird betont, daß un mittelbar im Anschluß an den Reichsparteitag anläßlich des Besuches Mussolinis Ereignisse von gesamteuro päischer Bedeutung zu erwarten seien. Warf Die Polnische Telegraphen- Agentur veröffentlicht einen ausführlichen Bericht über die Eröffnung des Reichsparteitages. Dabei werden besonders die gegen den Bolschewismgs gerichteten Abschnitte der Proklamation des Führers hervorgehoben. Der Inhalt der Proklamation sei fest und bestimmt. Aus ihm spreche nicht nur der Wille, sondern auch die Kraft, ein eigenes Programm zu verwirklichen. Der Berichterstatter der Gazeta Polska unterstreicht die Entschiedenheit, mit der der Führer die Rückgabe der Kolo nien forderte. So energisch sei diese Forderung vom Führer noch niemals formuliert worden. Der Teil der Proklama tion, der den sozialen und wirtschaftlichen Fragen gewidmet war, habe am stärksten überzeugt. Diese Stellen seien von Beifallsstürmen begleitet worden. Expreß Poranny überschreibt seinen Bericht mit dem Satz der Proklamation: „Es geht heute nicht um Grenzen, sondern um die Existenz oder Vernichtung der Kultur der Welt." Von den Reden, die auf der Kulturtagung gehalten wurden, hat die polnische Presse zunächst nur die Rede von Reichsleiter Alfred Rosenberg verzeichnen können, aus der die Feststellung, daß die deutsche Nation nicht? erbsündig, sondern erbadlig sei, besonders hervorgehoben wird.