 Gedenkblatt für Soldaten der Luftwaffe. Berlin, 21. September. Das Reichsluftfahrtministerium gibt bekannt: Für die nach Ableistung des aktiven Wehr dienstes in Ehren entlassenen Soldaten der Luftwaffe ist zur Erinnerung an ihre Dienstzeit ein künstlerisches Ge denkblatt geschaffen worden, das einheitlich als amtliches Gedenkblatt für alle Soldaten der Luftwaffe gilt. Auch die zu kurzfristiger Ausbildung einberufenen Soldaten kön nen nach Ableistung ihrer Uebungszeit das Gedenkblätt er werben. Das Gedenkblatt können ferner auch nachträglich noch Soldaten erhalten, die nach Inkrafttreten des Wehr gesetzes vom 21. 5. 35 in Ehren aus dem aktiven Wehrdienst der Luftwaffe ausgeschieden sind. Anträge bereits ausge schiedener Soldaten sind an ihren ehemaligen Truppenteil zu richten.