 Staatssekretär Esser in Prag. Prag, 19. Mai. Der Präsident des Reichsfremdenver kehrsverbandes, Staatssekretär Esser, ist am Mittwoch in Prag eingetroffen. Er wird dort mit den zustän digen tschechischen Stellen Verhandlungen über Fremden verkehrsfragen führen. Um 11 Uhr wurde er vom Reichs pro t e k t o r empfangen, kurz darauf vom Staatspräsiden- Anläßlich des Prager Besuches von Staatssekretär Esser schreiben die Lidove Noviny, die Deutschen aus dem Reich seien schon immer die eifrigsten Besucher der böhmischen Länder gewesen. Sie seien aber auch die willko m m e n - sten Gä st e gewesen, da es nicht schwer war, sich mit ihnen zu verständigen. Das Blatt rechnet für die nächste Zeit mit einem starken Reiseverkehr und schreibt, das dadurch herbei geführte Sichkennenlernen werde der Verständigung zwischen beiden Nationen dienen.