 Ostpreußen erwartet den Führer. Königsberg, 24. März. Ein Sturm der Begeisterung ging durch Ostpreußen, als durch einen Aufruf des Gau leiters Koch bekannt wurde, daß der Führer am Frei tag in der Hauptstadt der Nordostmark den Abstim mungskampf eröffnen wird. In keinem deutschen Gau werden die historischen Vor gänge in Deutschösterreich stärker mitempfunden als in Ostpreußen, das sich dem deutschen Oesterreich durch die. gemeinsame Aufgabe verbunden fühlt, Grenzmark des Deutschtums im Osten zu sein. . Am Freitag werden neben der gesamten Bevölkerung Königsbergs Zehntausende aus ganz Ostpreußen den Führer begrüßen. 21 Sonderzüge aus! allen Teilen der Provinz werden nach Königsberg fähren. In ganz Ost preußen wird die Rede des Führers in Gemein fchaftsempfang gehört' werden. Ostpreußens Gauleiter Koch hat den Empfindungen der gesamten ostpreußischen Bevölkerung Ausdruck gegeben, indem er in seinem Aufruf ausführt: „Unser Gau ist stolz und glücklich darüber und wird Adolf Hitler einen Empfang bereiten, der den Feiern in Wien und in Berlin in herzlicher Begeisterung nicht nachstehen soll. Wir Ost preußen haben mit besonders heißer Anteilnahme die natio nalsozialistische Erhebung in Oesterreich und die befreiende Tat des Führers miterlebt. Wir empfinden es als ein be deutsames und verpflichtendes! Symbol, daß der Führer gerade bei uns seine Fahrt durch das größere Deutschland beginnt, so wie er einst am 4. März 1933 in Königsberg den Wahlkampf abschloß. „Damals ging es noch um die Behauptung der staat lichen Macht, heute nach fünf Jahren eines beispiellosen Aufstiegs, nach der Vereinigung der beiden deutschen Staaten zu einem Reich, geht es um die feierliche Be stätigung der gesamtdeutschen Freiheit und Größe durch das deutsche Volk, durch die Stimmen der 50 Millionen. Wie dieses Bekenntnis ausfallen wird, das! soll die Welt ebenso wie sie es an dem Jubel der Befreiung Oesterreichs er messen konnte, aus dem Jubel mit dem das Ost land des Reiches seinen Führer grüßen wird." Am Vorabend des Besuches des Führers bietet Königsberg bereits ein festlich e s Bil d. Freudige Er regung erfüllt die gesamte Bevölkerung. Tausende von fleißigen Händen sind seit Tagen am Werke gewesen, um dem Führer des neuen großen Deutschen Reiches in diesen denkwürdigen Tagen einen Empfang zu bereiten, wie ihn die Mauern der alten Ordensstadt noch nicht erlebten. Fah nenbänder und grüne Girlanden überspannen die mehrere Kilometer lange Straße, die der Führer bei seinem Einzug auf dem Wege zum Schloß und zu.r Schlageterhalle pas sieren wird. Ueber Nacht sind große Ehrentore erstanden und bei Anbruch der Dunkelheit werden Leuchtketten in fest lichem Glanz erstrahlen. Einen besonders feierlichen Anblick bietet der mit leuch tenden Hoheitszeichen und Fahnen geschmückte Hof des alt ehrwürdigen Ordensschlosses, in dessen Thronsaal Gau leiter K o ch den Führer im Namen Ostpreußens begrüßen wird. Hier im Schloßhof wird zum ersten Male seit vielen Jahren und einmalig zu Ehren des Führers wieder die Schloßwache unter Gewehr treten, während acht Staffeln der Luftwaffe über der Stadt kreisen werden. Bei seiner Ankunft in Königsberg wird der Führer von Ehrenkompanien des Heeres und der Luftwaffe mit sämtlichen Fahnen des Standortes Königsberg empfangen werden. Auch an der Spalierbildung wird neben der die Wehrmacht beteiligt sein. Abends aber werden Schein werferbaLterien der Flak über der Schlag.eterhalle, in der der Führer spricht, einen strahlenden Lichtdom errichten.