 Die außenpolitische Aussprache im Belgrader Senat. Belgrad, 24. März. In der außenpolitischen Aussprache des Senats nahm nach Ministerpräsident Stojadinowitsch im Namen der Regierungsmehrheit der dalmatinische Senator Graf Woinowitsch das Wort. Er erklärte, die kollektive Sicherheit, von der bis zum Ueberfluß gesprochen worden sei/ stelle eine reine Utopie dar. Wenn man den französi schen Vorschlag einer internationalen Polizei verwirklicht hätte, wäre es schon längst zum Krieg gekommen. Früher habe man vom Osmanischem Kaiserreich als vom „kranken Mann am Bosporus" gesprochen. Heute könne man von der Liga der Nationen als von der kranken Frau am Genf e r See sprechen. Dieses Geschöpf sei im Falle eines Angriffs gar nicht imstande, dem Angegriffenen Hilfe zu leisten. Deshalb müßten neue Wege beschritten werden. Dr. Stojadinowitsch habe als einer der ersten be griffen, daß nur regionale Pakte, also zweiseitige Bündnisse und Nichtangriffspakte, die Lücken ausfüllen könnten, die durch die kranke Frau am Genfer See geschaffen worden seien. Nach freundlichen Worten über das Verhältnis zu Ita lien erklärte Graf Woinowitsch über die Beziehungen zu Deutschland:' „Mit Deutschland haben wir weiterhin kein e Streitfragen. Seine große Zivilisation, seine mächtige Industrie, die gewaltige Ausdehnung seines Han dels und besonders das Ansehen, das es durch seine Dynamik erlangt hat, machen uns die Beziehungen Zum Dritten Reich besonders angenehm. Trotz des Weltkrieges hat Deutschland immer und bei jeder Gelegen heit seine Sympathie gegenüber dem jugoslawischen Volk bekundet." Das Schlagwort vom deutschen Drang nach Osten, er klärte der Redner weiter, treffe vielleicht auf den Habsbur ger Staat, nicht aber auf das Deutsche Reich zu. Das Dritte Reich werde auf der weltpolitischen Bühne von einem genialen Mann, dem jetzigen Führer des deutschen Volkes, geleitet. Weiter gab der Redner der Hoffnung Ausdruck, daß es den Kärntner Slowenen im Reiche jetzt besser gehen werde, nachdem sie unter dem Schuschnigg-System ein Gewalt- und nicht ein Rechtsregime über sich ergehen lassen mußten. „Wenn gewisse Kanzleien in der Welt den Anschluß Deutsch-Oesterreichs an sein Mutterland tadeln, so müssen wir bemerken, daß die österreichischeUnabhängig keit immer ein von Genf abhängiges! Sorge n kind war. Was ist das aber für eine Unabhängigkeit, die von dem Willen aller Staaten bis zu dem kleinsten Gebilde in Südamerika abhängig ist? Wie stimmt das mit Wilsons Grundsätzen vom Selbstbestimmungsrecht der Völker über ein? Auch keinerlei Verträge und Protokolle können ein Volk trennen, wenn es mit seinen Blutsbrüdern zusammen gehen will. Das Recht, das man unserem Volke gab, gilt entweder für alle Völker oder überhaupt nicht." Zum Schluß kam Graf Woinowitsch auf die bolsche wistische Gefahr zu sprechen und erklärte, es sei er staunlich, daß die westeuropäischen Staatsmänner überhaupt nichts von einem Weltanschauungskampf hören wollten, ob wohl er doch überall im Gange sei, ohne daß allerdings vor her ihre Erlaubnis eingeholt wurde. Der Redner schloß mit dem Wunsche, daß das echte Spanien über die Horden siegen möge, die alles, was Spanien heilig und rein sei, unter dem lügenhaften Aushängeschild der Demokratie und Republik vernichten wollten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 