 Ausstellung „Entartete Musik" eröffnet. Düsseldorf, 25. Mai. Im Rahmen der Reichsmusiktage 1938 in Tüsseldorf, wurde am Dienstag die Ausstellung „Entartete Musik" im Kunstpalast eröffnet. Der Generalintendant des Deutschen Nationaltheaters in Weimar, Reichskultursenator Staatsrat Dr. Ziegler, erklärte als Leiter der Ausstellung, es sei nicht der Sinn die ser Ausstellung, Attacken gegen einzelne Existenzen zu reiten oder aar deutschen Männern der Musik das Brotverdienen erschweren zu wollen. Vielmehr solle durch diese Lehrschau von der hohen Warte nationalsozialistischer Kulturpolitik aus auch in der Musik ein Schlußstrich unter gewisse Entar tungserscheinungen gezogen werden, die der Nationalsozia lismus auf anderen kulturellen und politischen Gebieten längst überwunden habe. Nach einer ausführlichen Abrechnung mit den kulturbol schewistischen Tendenzen, die vor allem unter dem Einfluß des Judentums grauenvolle Zerstörungen in Deutschland an gerichtet hätten, schloß Dr. Ziegler mit einem Bekenntnis Zu der germanisch-deutschen Musik und ihren Großmeistern, die dem deutschen Volk und seiner Jugend auch weiterhin leuchtende Vorbilder sein sollen. Die Ausstellung zeigt eine Auswahl jener Scheingrößen, die sich in der Svstemzeit als anmaßende Wortführer der deutschen Musik Geltung Verschafft hatten. Das umfang reiche Bild- und dokumentarische Material wird ergänzt durch Schallplatten, die dem Besucher noch einmal eine Vor stellung vom Zersetzenden und eiskalten Scheingeist jener „Musiker" und ihrer Helfer vermitteln.