 Mitteilung Edens zur Abessinienfrage. Genf, 26. September. Außenminister Eden hat dem Völkerbundssekretariat eine Mitteilung zugehen lassen, in der er auf die im Vollmachtenprüfungsausschuß erörterte Rechtslage in Westabessinien zurückkommt. In Genfer Kreisen nimmt man an, daß diese Mitteilung den Auftakt zur endgültigen Ausschaltung der Negus vertreter auf der nächsten Völkerbundsversammlung bilde. Eden greife offenbar zu diesem Zweck die Beweis gründe der italienischen Denkschrift vom vorigen Jahr über das Fehlem einer organisierten Regierungsgewalt in Abes sinien und die sich daraus ergebende Völkerbundsunwür digkeit dieses Landes für das noch nicht besetzte restliche Gebiet auf. Wie man hört, sollen in der englischen Erklä rung zwei Schriftstücke vereinigt sein, die Eden dem Voll machtennrüfungsausschuß angekündigt, aber schließlich nicht vorgelegt habe, nachdem er sich entschlossen hatte, für die Zu ladung der Abessinier zu stimmen. In der Mitteilung Edens heißt es einleitend, daß er dem Vollmachtenprüfungsausschuß von dem Empfang zweier Eingaben von Vertretern gewisser Galla st ämme in Westabessinien Mitteilung gemacht habe. Zur Klärung der Lage wolle er dazu folgendes feststellen: Gallahäuptlinge hätten die Unterstützung des englischen Konsuls in Gore und des Sudanvertreters in Gambeila im Juni und Juli nachgesucht, um beim Völkerbund die Ueber tragung eines Mandats über Westabessinien auf die bri tische Regierung zu beantragen. Wie man wisse, sei aber die Politik der englischen Regierung in der italienisch-abessi nischen Frage davon ausgegangen, die Verpflichtungen Eng lands als Völkerbundsmitglied zu erfüllen, ohne auch nur scheinbar irgendwelche Vorteile für sich selbst zu erstreben. Den Gallahäuptlingen sei demgemäß mitgeteilt worden, daß die britische Regierung nicht in der Lage sei, ein Man dat über Westabessinien anzunehmen. Ende Juli seien in einem anderen Teil des Landes, in der südwestabessinischen Stadt limma, ernste Unruhen zwischen der Galla und Amhara-Bevölke rung ausgebrochen, deren unmittelbare Veranlassung in dem Versuch der Amhara-Garnison, einen Tribut von der Gallabevölkerung einzuziehen, gesehen werde. Der Sultan von Gumai, Aba lobir, habe den britischen Konsul in Gore gebeten, bei seiner Regierung auf eine Befassung des Völkerbundes mit diesen Ereignissen hinzuwirken. In die ser Eingabe sei erklärt worden, daß Amhara-Soldaten von limma aus ein friedliches Gallaland angegriffen, mehr als 2000 Häuser verbrannt, Frauen, Kinder und Vieh wegge führt und alle Männer getötet hätten. Auch habe der Sul tan behauptet, der wisse, daß die abessinische Regierung die Bevölkerung nicht geschützt habe und nicht schützen werde. Auf Grund dieser Berichte sei ein britischer Konsular agent für limma ernannt worden mit der Aufgabe, die Ausländer zu schützen. Der letzte Bericht dieses Beamten vom 9. September zeige, daß zu jenem Zeitpunkt die Lage infolge der gespannten Beziehungen zwischen der Amhara- Garnison und der Galla-Bevölkerung nach wie vor sehr be denklich gewesen sei. Missionare und andere ortsansässige Ausländer befänden sich jedoch wohlbehalten unter dem Schutz der einheimischen Häuptlinge.