 Madrid: „England ernstlich bedroht!" Madrid, 17. Mai. Die spanische Presse steht weiter im Banne des Geschehens auf dem westlichen Kriegsschauplatz. Die Blätter verweisen erneut auf die Erhöhung der Gefah ren für England und erinnern weiter an die seinerzeitige Mahnung Schlieffens, den rechten Flügel stark zu machen. Vanguardia stellt fest, daß die Ereignisse der letzten Tage die Unverwundbarkeit der Maginot-Linie in Frage gestellt hätten. Der Außenpolitiker des Correo Catalan betont, daß die deutschen Anstrengungen in erster Linie gegen den „Grotz feind" England gerichtet seien. Die Erfolge bei Lüttich und Sedan, seien der erste Sprung zur eigentlichen Kanalküste. Solidaridad unterstreicht, daß England durch die Be setzung der Kanalküste ernstlich bedroht werde. Die hundert jährige Isolierung Großbritanniens sei in die Geschichte eingegangen und ein Zeitabschnitt der Schrecken und Auf regungen habe begonnen.