 Schließung der Warschauer Universität. Warschau, 30. November. Der Rektor der Warschauer Universität » hat im Zusammenhang mit den wiederholten Zusammenstößen zwischen national eingestellten polnischen und jüdischen Studenten ans dem Boden der Universität sämtliche Vorlesungen bis auf weiteres eingestellt. Die polnischen Studenten hatten bekanntlich eine juden freie Hochschulwoche ausgerufen und damit begonnen, alle Juden aus den Hör- und Uebungssälen hinauszubefördern. Eine Anzahl jüdischer Studenten schlich sich jedoch wieder in die Universität ein, wobei, es zu tatsächlichen Auseinan dersetzung kam, die den Rektor zu der vorübergehenden Schließung der Universität veranlaßten.