 Weitere italienische Stimmen Zum Besuch des Führers. , Rom, 1. März. Der Gegenbesuch des Führers stellt, wie die Tribuna schreibt, kein protokollarisches Ereignis, son dern vielmehr die erneute Begegnung zweier Völker dar, die in.wenigen Jahren eine gewaltige politische und geistige Machtstellung erlangt hätten. Neben der historischen Be deutung der von Deutschland und Italien übernommenen Mission im Kamps gegen den Kommunismus erscheine es klar, daß man das aus Versailles hervorgegangene und als Verbündeter Moskaus auftretende Genfer System verur teilen und seinen Zusammenbruch anerkennen müsse, wenn man in Europa auch außerhalb der Achse Hindernisse besei tigen und sich der Realität nähern wolle. Die Ereignisse der letzten Tage hätten gezeigt, daß diese Auffassung sich auch in den Ländern durchzusetzen beginne, die früher seine überzeugtesten Verfechter gewesen seien. Die Anerkennung Italiens als große imperiale Seemacht, die endgültige Be seitigung des durch die Verträge geschaffenen Unrechts, die Prüfung des Kolonialproblems, das für ein Land wie Deutschland, das so unzweifelhafte Beweise seines zivilisa torischen Könnens gegeben habe, eine Entwicklungs- und Lebensnotwendigkeit darstelle, alles dieses seien schicksalbe stimmte, dem nationalen Gewissen zweier ihrer Zukunft sicheren Völker entspringende Forderungen, die zu ignorie reu und zu verneinen Wahnsinn wäre. Lavoro Fascista betont, jedermann erkenne ohne weiteres die Bedeutung der von der Achse bereits voll brachten Leistungen. Es handele sich nicht um ein zufälliges politisches Übereinkommen, sondern um ein einzigartiges geschichtliches Zusammentreffen, das für das Leben Euro pas und der gesamten Kulturwelt die größten Perspektiven eröffne. Hitler und Mussolini seien zwei einzigartige Führergestalten, die nicht mit dem gleichen Matz gemessen werden könnten wie andere Politiker mit kurzem und un sicherem, weil vom Parlamentarismus bestimmtem Schicksal. Ihre auf die Zukunft gerichteten Entschlüsse seien unwider ruflich. - Deshalb sei ihre geschichtliche Aufgabe eine andere als die gewöhnlicher Politiker. Sie sei an eine tiefe, grad linige, stetige Treue zu den Prinzipien der von ihnen ge schaffenen Revolutionen und den neuen Staatsgesetzen ge bunden. Männer wie Hitler und Mussolini hätten eigene, unbedingt persönliche Regierungsmethoden, und ihnen blie ben sie unbedingt treu. Niemand in Europa und in der Welt könne sich jedenfalls der Illusion hingeben, daß die Achse Rom Berlin nicht jeder politischen Prüfung und dem Wandel der Zeiten standhalten werde.