 Kein Rücktritt MacDonalds. London, 26. Mai. Der Präsident des Geheimen Staats rates Ramsay Mac Donald teilte am Montag abend mit, daß das Gerücht von seinem bevorstehenden Rücktritt völlig unzutreffend sei. Lord Winterton erklärte, er und seine Gäste wäh rend des Wochenendes seien sehr erstaunt über die sensa tionellen Behauptungen, daß bei der Zusammenkunft auf seinem Landsitz ein „Anschlag" gegen Baldwin ausgeheckt worden sei. Seine Besucher seien dadurch miteinander ver bunden gewesen, daß sie seit annähernd zwei Jahren gewisse Ansichten über die nationale Verteidigung vertreten hätten. Die Behauptung, daß die Wochenendzusammenkunft auf Grund einer angeblichen Krise eilig einberufen worden sei, entbehre jeder Grundlage. Sie sei vielmehr schon vor sechs Wochen festgelegt worden.