 „Esti Ujsag" würdigt den Gedenktag des Führers. Budapest, 17. August. Dem militärischen Gedenktag des Führers widmet das Regierungsblatt Esti Ujsag seinen Leitaussatz am Donnerstag. Das dankbare und treue Volk Adolf Hitlers, so heißt es darin, feiere an diesem Tag sei nen Führer, dessen Weg vom Kriegsfreiwilligen des 16. Bayerischen Infanterie-Regiments bis zum Gestalter des Schicksals seines Volkes wohl das größte Wunder der deutschen Geschichte darstelle. „Persönliche Erfahrungen des einstigen Gefreiten des Weltkrieges gaben ihm übermenschliche Kraft zu dem siegreich geführten Kampf, durch den er sein Volk aus dem Zustand der Erniedrigung zu einer der größten Mächte der Welt erhob." Dieser Feiertag Adolf Hitlers sei der Gedenktag für eine ganze Generation, die sich nicht vor dem Kriege fürchte. Biese Generation gebe sich zwar nicht mit Jam mergeschrei pazifistischen Träumereien hin, wolle aber doch keinen Krieg. Adolf Hitlers ganzes Leben und seine Ar beit stehe im Zeichen des Kampfes gegen die blutdürstigen Kriegshetzer und alle diejenigen, die gewissenlos andere in einen Krieg trieben, um sich daran zu bereichern. Zu die sem Kampf wünsche an der 25. Jahreswende des großen Einrückens von 1914 jedes friedliebende Volk dem Führer des deutschen Volkes Kraft und Erfolg.