 Wieder hohe Sowjetfunktionäre abgefetzt. Moskau, 18. Mai. Seit Anfang Mai hier hartnäckig umlaufende Gerüchte, wonach der stellvertretende Vorsitzende des Volkskommissarenrates der Sowjetunion, Kossior, verhaftet worden sei, scheinen sich zu bestätigen. . Mit Kossior, der der Abstammung nach ukrainischer Pole ist, verschwindet wieder ein „alter Bolschewik", der bis in die letzte Zeit hinein oberste Parteiämter bekleidete. Noch im Januar d. I. wurde Kossior, der bis dahin zehn Jahre lang Generalsekretär der Bolschewistischen Partei der Ukraine ge wesen war, das Präsidium der Sowjetkontroll-Kommission und der stellvertretende Vorsitz des 'Volkskommissarenrates übertragen. Im übrigen wird dem Fall Kossior deshalb besondere Bedeutung beigelegt, als damit zum ersten Male eine Per sönlichkeit von der „Säuberungsaktion" 'ergriffen wird, die dem allerengsten Umkreis Stalins angehörte. Das Schicksal Kofsiors sollen dem Vernehmen nach der Volkskommissar für Landwirtschaft, Eiche, und der Chef des Amtes für Agitation beim Zentralkomitee der Bolsche wistischen Partei, S tezki, teilen.