 Die „Times" zur Rede Neville Chamberlains. London, 13. Juni. Auch in den heutigen Londoner Morgenblättern nimmt die durch die aufsehenerregende. Rede des britischen Finanzministers Neville Chamberlain erneut aufgeworfene Frage nach dem Schicksal der Sanktim nen breitesten Raum ein. Schon die Überschriften weisen von den Blättern der Regierung und der Rechten nach der Opposition und der Linken hin immer deutlicher wer dend aus ein Ende der Sanktionen hin. Der parlamentarische Berichterstatter der Times meint allerdings, es sei kein Zweifel, daß der Rede Chamberlains eine Bedeutung beigemessen worden sei, die weit über Ab sicht und Erwartung des Redners hinausgehe. Chamber lain habe sich zugegebenermaßen ohne gründliche Vorberei tung oder vorherige Besprechung mit seinen Minister kollegen geäußert. Niemand sei wahrscheinlich mehr über rascht gewesen über die Wichtigkeit, die man seinen Be merkungen beigelegt habe, als er selbst. Trotzdem sei da durch diesseits und jenseits der Grenzen ziemliches Unheil hervorgerufen worden. Selbst in wohlgesinnten Kreisen habe man dazu geneigt, Neville Chamberlain eine Intrige gegen den Außenminister oder mindestens einen Mangel an Fühlung mit der Regierung zu unterstellen. Das Aus land und die Dominien seien gleichfalls in Verwirrung geraten. Man sei einmütig der Ansicht, daß die ganze Frage der derzeitigen Außenpolitik Gegenstand einer' Unterhaus-De batte sein müsse. Dazu werde sich am Montag Gelegenheit bieten, wenn der Außenminister zur Beantwortung einiger durch Chamberlains Rede aufgeworfener Fragen aufgefor dert werden würde.