 Ungarn und die Tschecho-Slowakei. Prag, 16. DeZember. Wie in informierten politischen Kreisen bekannt wird, hat der ungarische Außenminister Gras Csaky auf diplomatischem Wege die tschecho-slowa kische Regierung wissen lassen/ daß die ungarische Regierung auf ein gutes Verhältnis mit der Tschecho-Slowakei Wert lege. Beabsichtigt sei ein Presse- und Rundsunkab kommen zur Befriedung der Atmosphäre. In diesem Zusammmenhang werde der Legationsrat der Ungarischen Gesandtschaft in Prag, Vorn die, in das Budapester Außenministerium berufen mit dem speziellen Austrag der Betreuung der Beziehungen zwischen der Tsche cho-Slowakei und Ungarn.