 Vortrag Bluncks in Prag verboten. Prag, 16. Januar. In Prag wurde ein Vortrag des reichsdeutschen Dichters Hans Friedrich Blunck behördlich verboten. , Zu diesem Verbot schreibt das sudetendeutsche Tagblatt Die Zeit: „Das Verbot des Blunck-Vortrages ist ein weiteres Glied in der Reihe des unverständlichen Vorgehens gegen reichsdeutsche Kulturfaktoren. Kaum ist das mittler weile widerrufene Auftrittsverbot für den Präsidenten der Neichsmusikkammer, Peter Raabe, aus unliebsamer Er innerung verschwunden, da müssen die Verantwortlichen Stellen schon wieder von sich hören machen. , „Es ist immer wieder dasselbe Lied. Während Emi granten und bolschewistische Dichter, wie Feuchtwanger und Genossen, in Prag begeisterte Aufnahme finden, hat man für die kulturellen Repräsentanten des großen Nachbarvolkes nur Verbote übrig. Man wundert sich, wenn ein solches Vorgehen im In- und Auslande eine schlechte Presse findet, aber man scheint aus den bisher ge machten Fehlern nichts gelernt zu haben. „Auf der einen Seite spricht man von Kulturaustausch und auf der anderen Seite fetzt man diesen Austausch durch derartige hahnebüchene Verbote in Szene. Wir wissen, daß es auch auf tschechischer Seite Kräfte gibt, die die bisher auf diesem Gebiete geübte Praxis ablehnen; leider ist deren Einfluß aber noch nirgendwo Mr Geltung gekommen. „Die „guten Europäer", die noch immer an den ent scheidenden Stellen sitzen, führen sich bei diesen allen inter nationalen Kultur- und Höflichkeitsgesetzen Hohn sprechen den Verboten jedenfalls sehr uneuropäisch auf."