 In England müssen die Hühner abgeschlachtet werden. Amsterdam, 7. Januar. Die Knappheit an Hühnerfutter ist nunmehr in Aorkshire, wie die Aorkshire Post meldet, so ernst geworden, daß die Hühnerzüchter hätten dazu über gehen müssen, in beängstigender Weise viel junge Hühner abzuschlachten. Ein Hühnerzüchter, mit dem ein Korrespon dent des Mattes gesprochen hat, sagte, er sei gezwungen, in folge unzureichenden Hühnerfutters wöchentlich 17M junge Hühner abzuschlachten. Ueberhaupt, so fährt das Blatt fort, seien im ganzen Lande die Besitzer von Hühnerhöfen gezwungen, die noch nicht eierlegenden Hühner abzuschlachten, weil ihnen das Futter fehle. Im Sommer werde es überhaupt an Lege hühnern in einem großem Maßstabe in Großbritannien fehlen, sodaß eine Eierknappheit zu befürchten sei.