 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. Berlin, 29. Juli. Gegen die nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe ertasten worden: 1. Bankier Willi Kahnheimer und dessen Ehefrau Charlotte, geb. Falk, zuletzt wohnhaft in Berlin, von der Heydtstrahe 11, zur Zeit in Paris, vom Finanzamt Tier garten wegen Reichsfluchtsteuer von RM 78111.75, 2. Bankier Herbert Kahnheimer und dessen Ehefrau Naomi geb. Reih, zuletzt wohnhaft in Berlin Graf Spee strahe 7, zur Zeit in Paris, vom Finanzamt Tiergarten wegen Reichsfluchtsteuer von RM 111093.67, 3. Regierungs- und Baurat a. D. Fritz Sammet, zu letzt wohnhaft in Hann.-Münden, Schäferhof, zur Zeit un bekannten Aufenthalts im Ausland, vom Finanzamt Hann.- Münden wegen Reichsfluchtsteuer von RM 126 717. —. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und gemäß H 11 Abf. 2 der Reichs fluchtsteuer-Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 