 Ciano über die tschechische Krise. (Schluß von 1960.) Die großen Demokratien des Westens hätten ähnliches bereits getan gehabt oder im Begriff gestanden, es zu tun, Deshalb sei für den Mittag des 29. September eine Zusammenkunft in München vereinbart worden, an welcher der Reichsaußenminister vonßibben trop, er, Ciano, selbst und General Keitel sowie die italienischen Generäle Pari a n i und Valle teilnehmen sollten. Diese Maßnahmen seien charakteristisch für den 27. Sep tember gewesen, der in erster Linie der militärischen Vorbereitung in jedem Lande gewidmet gewesen sei. Die diplomatische Arbeit sei unterbrochen worden, da jeder weitere Versuch nutzlos geschienen habe. Obwohl die Vorverlegung des Termins nicht bekannt gewesen sei, habe die Menschheit jede Minute auf den ersten Kanonenschuß gewartet. Auch die kurze Rundfunkansprache des englischen Premierministers habe keine neuen Hoffnungen aufkeimen lassen. Die Vermittlung des Duce. Ciano schilderte die Ereignisse des 28. September, an dem der englische Botschafter in Rom sich an den Dmce wandte, damit er beim Führer eine nochmalige Erörterung des Problems erwirke. Als er, Ciano, dem Duce diese Mitteilung sofort in den Palazzo Venezia gebracht habe, habe der Duce sich unverzüglich und persönlich mit dem italienischen Botschafter in Berlin, Attolico, verbinden lassen und ihm folgenden Auftrag gegeben: „Begeben Sie sich sofort zum Führer und erklären Sic, unter Vorausschickung, daß ich i n jedem Fall m i t ihm sein werde, daß ich ihm vorschlage, den Beginn der Operationen um 24 Stunde nzu verschieben. In der Zwischenzeit werde ich nach Mitteln und Wegen für eine Lösung des Problems suchen und sie in Vorschlag bringen." Der italienische Botschafter habe sofort den Führer ausgesucht, der gerade eine Unterredung mit dem fran zösischen Botschafter gehabt habe, und habe von ihm die Zustimmung zum Vorschlag des Duce erhalten. Es sei kein Zweifel, so setzte Ciano hinzu, daß ein ähn licher Vorschlag von irgendeiner anderen Seite beim Führer auf schroffste Ablehnung gestoßen wäre. Inzwischen sei Lord Perth erneut nach dem Palazzo Chigi gekom men. Diesmal habe er einen konkreten Vorschlag zu einer Viererkonferenz zur sofortigen Lösung der An gelegenheit gebracht. „Der Duce, der bereits die Antwort Hitlers auf dest Vorschlag, den Beginn der Operationen um 24 Stunden zu verschieben, kennt, schickt", so erklärt Ciano weiter, „durch Vermittlung des Botschafters eine zweite persönliche Botschaft an den Führer, die folgenden Inhalt hat: 1. Danken Sie dem Führer, meine Einladung ange nommen zu haben, die Mobilmachung um 24 Stunden zu verschieben. 2. Durch eine mir von Chamberlain gesandte Personal depesche, womit er mir den Schritt bei Hitler vorschlug, ist mir der Text des Briefes bekannt, den Chamberlain heute, den 28., an Hitler gerichtet hat. 3. Dieser Brief, der vielleicht veröffentlicht wird und wovon ich Ihnen jedenfalls den Text gebe, enthält Vor schläge, die ich für annehmbar halte, und zwar Rückkehr Chamberlains nach Berlin, um das Problem in nicht mehr als sieben Tagen in Gegenwart der Tschechen und, wenn Hitler es wünscht, auch der Franzosen und der Italiener zu lösen. Italien ist natürlich bereit, teilzunehmen. Bin über zeugt, daß Hitler diesmal einen Erfolg erreichen wird, den ich vom konkreten Standpunkt wie vom Standpunkt des Prestiges in der Welt grandios zu nennen nicht zögere. „Um 15 Uhr telephoniert Botschafter Attolico, daß der Führer den Vorschlag annimmt, jedoch unter der grundsätzlichen Bedingung der Gegen wart des Duce als einziger Gewähr des Ge lingens. Er überlasse dem Duce die Wahl, ob die Kon ferenz in München oder in Frankfurt a. M. stattfin den solle. Der Duce nimmt an und wählt München. Die Konferenz wird für 11 Uhr vormittags des folgenden Tages festgesetzt. Um 18 Uhr fährt der Duce fort. Nie wurde eine Reise von der Welt mit ängstlicherer Sorge und mit ein stimmigeren Wünschen verfolgt wie diese, obwohl schon die Teilnahme des Duce jedem die größte Sicherheit des Erfol ges gegeben hatte. „In Kufstein erfolgte der Begeg n u n gmi tde m Führer. Während einer langen Unterredung poli tisch-militärischen Charakters im Kanzlerzug w rd ein Punkt festgelegt, und zwar die Notwendigkeit, zu einem unmittelbare n Abschluß zu kommen und nicht zuzulassen, daß sich die Konferenz in den unsicheren Windungen der Dialektik und der Prozedur verirrt. München sind schon die Herren Chamberlain und Daladier eingetroffen. Die Konferenz beginnt. Das übrige ist bekannt. „Es lohnt sich aber, noch einmal daran zu erinnern, daß es der Duce war, der den Meinungsaustausch auf den prak tischen Boden führte, indem er einen Vorschlag brachte, den die Deutsche Regierung schon prinzipiell angenommen hatte und der mit Ausnahme der unvermeidlichen Aenderungen der Form als endgültige Lösung angenommen wurde. Es ist ebenfalls der Duce gewesen, der die Diskus sion der polnischen und der ungarischen Minder heiten auf den Plan brachte und die sofortige Bildung der exekutiven Kommission vorschlug, die sich nachträglich bei der Inkraftsetzung der Uebereinkommen als höchst nützlich erwies. „Die Streitfrage, die seit Jahren Gegenstand von Stu dien und Polemik war, die umsonst und Staats männer ermüdet hatte und die den Frieden Europas lange Monate aufs Spiel setzte, war gelöst worden. Nach dem nur zwölfstündigen Aufenthalt in München konnte der Duce am selben Abend, vom Beifall des deutschen Volkes begrüßt, nach Italien zurückfahren. Die Achse ein mächtiges Instrument. „Genau ein Jahr vorher sagte der Duce auf dem V e r liner Maifeld: „Der Faschismus hat seine Ethik, der er treu zu bleiben gedenkt, und die auch meine persön lich e M o r a l ist, und zwar offen und klarsprechen, und wenn man Freund ist, b i s z u m Endezusa m m e n marschiere u." „Dieses Prinzip der faschistischen Ethik ist es gewesen, das aus der Achse ein sicheres und mächtiges Instrument gemacht hat, das sein Gewicht in entschei dender Weise mit der Entwicklung der Geschichte geltend macht. München bedeutet nicht nur die Lösung einer vor übergehenden Krise, sondern hat einen viel weiteren politi schen Wert, den zu ermessen heute vielleicht noch zu früh ist. „In München sind nicht nur Deutschlands nationale Rechte gegenüber den sudetendeutschen Provinzen wieder hergestellt worden, in München ist nicht nur das italienische Prestige durch das Werk des Duce und durch die Haltung des Volkes riesenhaft vergrößert worden, sondern viele Tat sachen, Lehren und Institutionen sind von diesem so außer ordentlichen Ereignis stark beeinflußt worden und werden noch mehr beeinflußt werden. „Unter dem Gesichtspunkt von München müssen auch die nachfolgenden Ereignisse in Europa betrachtet werden. Nach der direkten Regelung der Streitfrage blieb noch die zwischen der Tschecho-Slowakei und Ungarn offen. Die Verhandlungen der Bevollmäch tigten beider Länder waren mehrmals gescheitert. Die Frage erschien tatsächlich allzu heikel, um eine Lösung durch diplo matische Unterredungen zu finden. Die Spannung zwischen Ungarn und der Tschecho-Slowakei war sehr stark gewor den und erlangte einen besorgniserregenden Aspekt, als die Achse in die Lage versetzt wurde, dem Frieden einen neuen Dienst zu erweisen. „Nur Italien und Deutschland konnten wegen des Presti ges, das sie in Osteuropa genießen, wegen der großen Zahl der Interessen, die beide in jenen Ländern haben und wegen des identischen Willens, dort einen gerechten Frieden zu sichern, die schwere Aufgabe, übernehmen, einen Schieds spruch zu fällen, der diese Streitfrage beendete. „In Wien ist das von beiden Ländern der Achse im Geist voller Solidarität und vollem Verständnis getan wor den. Auch bei den darauf folgenden Ereignissen in der Karpatho-Ukraine bestand eine absolnteJden tität der Gesichtspunkte, was auch immer die Presie ge genteiliges gesagt haben mag. Italien und Deutschland sind unter Zustimmung der Interessierten der Mei nung gewesen, daß eine Grenze, die vor 29 Tagen festge legt und feierlich angenommen wurde, nicht wieder zur Diskussion gestellt werden kann. Der Schiedsspruch, ist die Frucht einer geruhsamen Prü fung und ist von Grundsätzen strikter Unparteilich keit diktiert worden. Ein großes Unrecht ist wieder gut gemacht worden, und es ist nicht ohne besondere Bedeutung, daß Italien dazu berufen worden ist, gerade in jenem Wien, das solange die Verneinung der Rechte der italienischen Nationalität verkörpert hatte, als Schiedsrichter eine Streit frage zu lösen, die auf den Streit der Nationalitäten zurück ging. „Wir Italiener, die die Stimme des Duce zur Verteidi gung des verstümmelten Ungarn hörten und verstanden, wir haben mit tiefer Rührung die alten ungarischen Fahnen in die vom Vaterland durch einen ungerechten Vertrag enE rissenen Städte Zurückkehren sehen und haben an das unga rische Volk gedacht, das uns in ritterlicher Weise nahe war, als eine nicht vergessene Koalition von Regierungen Italien nach Art Genfs Zu erdrosseln vesruchte. „Die Entwicklung der europäischen Lage nach München und Wien erlaubte die Feststellung einer Aufhellung am politischen Horizont. Der Faschismus hat in den Stunden des Sturmes seine unabänderliche Ruhe durch die Tat bewiesen und ändert seine Haltung auch dann nicht, wenn nicht zu unterschätzende Anzeichen einer Besserung zu erkennen sind. Ebenso wir wir uns nicht von Alarmkrisen aus der Ruhe bringen lassen, so wollen wir auch nichts von einem gefährlichen Optimismus wissen. Das hindert uns jedoch andererseits nicht daran, von jeder fruchtbaren fried lichen und tatsächlichen Leistung mit Genugtuung Kenntnis zu nehmen. „Wir erinnern dabei in diesem Zusammenhang in erster Linie an das unlängst erfolgte Inkrafttreten des O st e r - Paktes, der die politischen Beziehungen Italiens und Großbritanniens auf einen Boden fester und freundschaftlicher Zusammenarbeit bringt. Die englisch italienischen Vereinbarungen, die mit dem Namen und dem Werk von Neville Chamberlain, Lord Halifax und Lord Perth so eng verbunden sind, stellen keines wegs nur eine Rückkehr zur traditionellen Freundschaft dar, wie sie in früheren Zeiten aufgefaßt wurde. Sie sind viel mehr eine Gesamtheit von Vereinbarungen unter Berück sichtigung der neuen Tatsachen in Europa, im Mittelmeer und in Afrika aus der Basis der absolut moralischen, poli tischen und militärischen Parität, die die Beziehungen zwi schen den beiden Imperien regelt. „Das Inkrafttreten des Osterpaktes hat einen tatsäch lichen und konkreten Beitrag zur Festigung des Friedens gebildet. Diese Festigung ist und wird das hohe Ziel unse rer Politik sein, und wir werden es mit jener Hartnäckig keit und jenem Realismus und mit jener Umsicht verfolgen, die unerläßlich ist, wenn man die Interessen und die natur lichen Ansprüche des italienischen Volkes mit unbeugsamer Festigkeit gewährleisten will. „Das Ideal eines geeinten, gerüsteten, kriegerischen Ita lien, das sein Imperium erobert, das den Völkern die ge rechten Grenzen zieht, das von Rom aus den Weg des Wie deraufbaues weist, hat das Leben unserer großen Männer und das Sterben unserer Helden verklärt. Dieses Ideal ist von uns übernommen und unter dem Duce zu einer unge heuren Realität an Macht und Gerechtigkeit geworden." Diese Schlußworte des italienischen Außenministers Graf Ciano wurden vom ganzen Hause mit nicht enden wollenden, minutenlangen Ovationen aufgenommen. Nach Schluß der feierlichen Eröffnungssitzung der vor aussichtlich letzten Session der gegenwärtigen Kammer mar schierten die Abgeordneten geschlossen zur Piazza Venezia, um dem Duce des Faschismus neue Huldigungs kundgebungen zu bereiten. Mussolini dankte durch wiederholtes Erscheinen aus dem geschichtlichen Balkon des Palazzo Venezia.