 Drei wichtige Wirtschaftsgesetze in Lettland. Riga, 8. Januar. Dem lettischen Staatswirtschaftsrat werden am 11. Januar drei wichtige Wirtschaftsgesetze zur Begutachtung übergeben: die Gesetzesvorlage über die Aus gabe von Staatsschuldscheinen zur Finanzierung des Baues des Düna-Kraftwerkes Kekum, die Gesetzesvorlage über die Schaffung eines Staatssicherheitsfonds für die Einlagen bei Spar- und Darlehensgesellschaften und die Gesetzesvorlage über den sogenannten Genossenschaftslands. Die wichtigste Gesetzesvorlage ist die über die Ausgabe von Staaatsschul d s ch e i n e n. Wie der Finanz minister erklärte, sind für die Errichtung des Düna-Krast werkes Kekum unter Zugrundelegung der heutigen Preise 52 Millionen Lat notwendig. 33,6 Millionen Lat sollen durch eine Inlandsanleihe aufgebracht werden, zu deren Deckung Staatsschuldscheine in Höhe von 34 Millionen Lat ausgegeben werden. Sie sollen eine Laufzeit von vier Jahren haben und mit fünf v. H. verzinst werden. Eine Auslandsanleihe ist nicht vorgesehen. Die beiden anderen Gesetzesvorlagen erfolgen im Hin blick darauf, daß jetzt laut Gesetz für diese Spareinlagen der Staat die Garantie zu tragen hat.