 SA.-Dnnkvpfcrsiedlungen in Wien. Wien, S. April. Bereits am 14. März, drei Tage nach dem Umbruch, hat der Stabschef der SA., Lutze. 1 5W WO Mark für SA.-Dankopfersiedlungen zur Verfügung gestellt und den Beginn der Siedlungsarbeiten in Oesterreich ver fügt. Die Vorarbeiten waren bereits am Montag beendet. Am Dienstag hat die SA. in Wien mit den Erdarbeiten für die ersten Siedlungen begonnen. In der unerhört kurzen Zeit von drei Monaten wird der erste Bauabschnitt mit 49 Häusern beendet sein. Bei der Errichtung der SA.-Dankopferstätten finden LOO Arbeiter auf der Baustelle und in ihren Werkstätten für die Materialerzeugung für drei Monate Beschäftigung. Außerdem hat die Wiener Siedlungsgesellfchaft in den chr angeschlossenen Betrieben bereits weitere 300 Mann ein gestellt. ... Jedes Haus der Dankopfersiedlung wird Mit einem Garten von 800 bis 1000 Quadratmeter umgeben sein. D,e Häuser bestehen aus drei Zimmern, Küche, Waschküche und Bad, wobei zu bemerken ist, daß heute noch zahlreiche Wiener Wohnungen kein Bad haben. Je nach Kinderzahl kommen in den Siedlungshäusern noch ein bis zwei Bäume im Dachgeschoß hinzu. Weiter werden bei jedem Haus Gartengorät und Stallungen für sklmntierzucht bereitge stellt. In den nächsten Tagen wird auch über die Aufnahme der SA.-Siedlungsbauten in anderen Städten entschieden werden.