 Seyß-Jnquart über die jüngste Greuelhetze. Kassel, 30. Juni. Auf einer großen Kundgebung in der Kasseler Stadthalle sprach am Mittwoch abend SS -Grup penführer Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart über die Aufgabe der deutschen Ostmark. Es gelte heute, das, was seit einem Jahrhundert nebeneinander und auseinander ge gangen sei, zusammenzufassen. „Der Führer hat uns die Aufgabe gestellt, endgültig den Lebensraum des deutschen Volkes für alle Zeiten sicherzu stellen. Die Grundlagen dafür sind die Arbeit und die Wehrhaftigkeit. Am 10. April hat uns der Führer aufge rufen, jeder deutsche Mann mrd jede deutsche Frau hat sich bekannt. Wir sind daA erste Reich, von dem wir stolz beken nen können: Es ist nach dem Willen eines jeden Man nes und jeder deutschen Frau aufgerichtet worden!" Der Reichsstatthalter wandte sich dann scharf gegen die Verbreiter der G r e n e l m ä r ch e n über Oesterreich. „Eines möchte ich," so betonte er, „gleich feststellen: Daß außerhalb Deutschlands niemand sich um die inneren deutschen Ver hältnisse zu kümmern hat, besonders nicht jene internatio nalen Humanitätsapostel, die fünf Jahre zugesehen haben, wie eist Volk vergewaltigt wurde! Wo waren sie denn, als in Oesterreich Tausende hingemordet, aus ihrem Brot gebracht wurden, nur weil sie Deutsche sein wollten? Nie mand hat sich damals gerührt! „Es gibt Leute, die mit der Entwicklung der wirtschaft lichen Dinge in Oesterreich unzufrieden sind. Das sind die Juden, die im Auslande Greuelmärchen verbreiten, das sind jene Leute, die nur die Lautsprecher der Juden aus Oesterreich bilden. Wenn die Juden nicht zufrieden sind mit der Entwicklung in Oesterreich, so ist das für uns ein beruhigendes Zeichen. Aber alle Deutschen, und vor allem gerade alle Arbeiter, sind mit der Entwicklung sehr zufrieden. Es wird nicht ein Jahr vergehen und wir wer den keine Arbeitslosen mehr haben. „Es wird auch gefaselt von Streitigkeiten. Die Leute sollten sich vor Augen halten, daß wir in der Ostmark fünf Jahre lang gekämpft haben. Der Kampf hat uns zu sammengeschweißt, so daß uns nichts mehr trennen kann. Wie sollten da Streitigkeiten entstehen? „Ich möchte auch besonders jenem Manne danken, Den uns der Führer gesandt hat: Gauleiter Bürckel. Er ist uns mehr als unser Freund, er ist heute schon unser Schick salsgenossen geworden.. Wir sind heute alle einig!"