 Begrüßung des neuen polnischen Vertreters in Danzig. Danzig, 16. März. Der Danziger Senatspräsident Greiser gab im Rathaus ein Essen zu Ehren des neuen diplomatischen Vertreters der Republik Polen in Danzig, Minister Chodacki. In seiner Begrüßungsansprache gab Präsident Greiser der Hoffnung Ausdruck, daß sich die künftige Zusammen arbeit unter den gleichen Voraussetzungen gestalte wie bis her. Dw Nationalsozialistische Partei in Danzig als die Organisation, welche die Regierung trage, habe mit der Politik der Realität, die nach den lahren der Mißverständ nisse und der Krisen durchgeführt worden sei, beste Danziger Ueberlieferung wieder aufgenommen. Diese Ueberliefe rung sei stets eine Politik der Wahrung der Lebensrechte Danzigs gewesen. Der Senatspräsident hob hervor, daß durch dieDanzig polnische Verständigung Taten für die Wahrung des Friedens in Europa vollbracht worden seien. Er hoffe, daß Minister Chodacki seiner Arbeit genau wie er die poli tische Note und Prägung gebe, die dem alten Soldaten des großen Krieges eigen sei. Die Anwendung einer offenen und ehrlichen Aussprache verbürge die Sicherheit des Ge lingens. Minister Chodacki bekannte sich in seiner Erwiderung ebenfalls zur F ortführ u n g der Politik der Ve rständig u n g, die in gleichem Maße den Lebensrechten Danzigs wie denen Polens entspreche. Er schloß mit der Anerkennung der soldatischen Aufrichtigkeit, Gradheit und Schlichtheit, die die Person des Senatspräsidenten aus zeichne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 