 Minister L antun bei Seldte und Hierl. Berlin, 7. Dezember. Reichsarbeitsminister Seldte gab zu Ehren des italienischen Korporationsministers Lan tini einen Empfang, bei dem er ausführte, er freue sich sich sehr, daß der Minister Lantini trotz Arbeitsüberlastung als der für alle wirtschaftlichen und sozialen Fragen des ita lienischen Volkes Verantwortliche Mann nach Deutschland zu Besuch gekommen sei. Man werde ihm alles zeigen, was Deutschland auf sozial politischem Gebiete seit 1933 geleistet habe. Lantini treffe Partei, Staat und das ganze deutsche Volk bei der Arbeit. Die Reise, die so vorzüglich durch Dr. Ley vorbereitet wor den sei, werde dem Minister sicherlich viele Eindrücke ver mitteln können. Die Arbeit, bei der er das deutsche Volk finde, verbinde Deutschland mit Italien, denn beide Natio nen müßten und wollten arbeiten. Der Begriff der Arbeit, der die beiden Nationen ver binde, stärke auch die Achse Berlin Rom. In der Arbeit und in der Sozialpolitik fänden beide Völker Wieder um Gemeinsames und Neues, und aus den neu gewonnenen Ideen von Führer und Gefolgschaft komme die richtige Freude am Werk und an der gemeinsamen Arbeit, die für beide Völker eine schönere und starke Zukunft bringe. Zum Schluß seiner Ansprache trank Reichsminister Seldte auf das Wohl S. M. des Königs und Kaisers Victor Emanuel, des Duce und der italienischen Nation. Minister Lantini gab in seiner Erwiderung der Freude Ausdruck, nach Deutschland kommen zu können, um dort die sozialen Einrichtungen zu studieren. Er betonte ebenfalls, daß die Arbeit ein wichtiger Lebensquell für alle Nationen sei und daß aus dieser Arbeit auch ein natürliches Ver ständnis für die politischen Ziele der beiden Völker hervor gehe. Er habe schon viel sehen können, was der national sozialistische Staat und seine Einrichtungen auf sozialem und wirtschaftlichem Gebiet geleistet hätten, und sei sehr beeindruckt von dieser Arbeit. Minister Lantini trank auf das Wohl des Führers und des deutschen Volkes, indem er der Hoffnung Ausdruck gab, daß die gemeinsame Arbeit zum Segen beider Natio nen« sei. Am Mittwochnachmittag stattete der italienische Korpo rations- und Wirtschaftsminister zusammen mit dem Reichs organisationsleiter Dr. Ley dem Reichsardeitsführer einen Besuch in der Reichsleitung des Reichsarbeitsdienstes ab. Reichsleiter Hierl begrüßte die Gaste in seinen Arbeits räumen und gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß Ex zellenz Lantini den Wunsch habe, die Einrichtungen und Aufgaben des Neichsarbeitsdienstes kennen zu lernen. Nichts sei besser zur Vertiefung des Verständnisses für den Reichs arbeitsdienst geeignet als dieser Besuch, weil er gerade an den Stätten der Arbeit das richtige Erlebnis vermittele, wie es die deutsche Jugend während des Ehrendienstes am leben digsten verspüre. Minister Lantini dankte dem Reichsarbeitsführer für den herzlichen Empfang und betonte, daß die unmittelbare Kenntnisnahme vom Schaffen des Reichsarbeitsdienstes ein besonderer Wunsch für seine Deutschland-Reise gewesen sei. Unter der persönlichen Führung von Reichsarbeitsführer Hierl besichtigte der italienische Minister die Einrichtungen der Reichsleitung des Reichsarbeitsdienstes. Mit großem Interesse folgte er den Erklärungen der einzelnen Ärbeits dienstführer über die Arbeitsvorhaben im Reich, die an schaulich durch Karten, Statistiken und weiteres Material erläutert wurden. Minister Lantini erhielt durch die Ausführungen ein be sonders eindrucksvolles Bild von den Erziehungsmaßnah men des Reichsarbeitsdienstes, die die Grundlage für das gesamte Schaffen dieser jüngsten Organisation des Dritten Reiches bilden. Am Schluß der Besichtigung dankte Lantini dem Reichs arbeitsführer für die lehrreiche Unterrichtung und führte aus, daß ihm die zuteil gewordene Aufklärung über die Ziele und Leistungen des Reichsarbeitsdienstes einen lebendigen Eindruck vermittelt habe. Exzellenz Lantini wird während seiner weiteren Deutsch landreise Gelegenheit haben, Abteilungen und Baustellen des Reichsarbeitsdienstes zu besichtigen.