 Italien: Fortschreitende Auflösung. Rom, 16. September. Zur Lage auf dem polnischen Kriegsschauplatz hebt der Sonderberichterstatter des Mit tags'blattes des Giornale d'Jtalia den fortschreitenden Auf lösungsprozeß hervor, der in allen noch nicht besetzten Teilen des polnischen Gebietes um sich greife, ein Zustand, an dem der verzweifelte Widerstand der in Kutno eingeschlossenen Divisionen, die offenbar die Ehre der polnischen Waffen retten wollen, nichts ändern könne. Als besonders bedenklich schildert der Korrespondent die Zustände an der rumänischen, lettischen und litauischen Grenze, wo die Flüchtlinge Frauen, Kinder, Greise und Deserteure zusammenströmten. Seit Freitag hätten die polnischen Grenzwachen Befehl erhalten, diesen Menschen strom aufzuhalten und auf jene Unglücklichen zu schießen, die es dennoch versuchen sollten, über die Grenzen zu ge langen. Die Flüchtlingswelle nach den baltischen und den rumäni schen Grenzgebieten schwelle aber weiter an wegen der drohenden Lage au der undurchdringlichen russischen Grenze, an der ganze Heere aufmarschiert seien, sowie wegen des vorrevolutionären Zustandes der von Ukrainern und Weißrussen bewohnten polnischen Südostgebiete. Nicht weniger als 11 Millionen polnischer Staatsangehöriger seien in der Tat Ukrainer und Weißrussen, und die energische Sprache der Sowjetpresse lasse deutlich erkennen, daß Ruß land nicht gewillt sei, bei der Neuordnung Polens unbetei ligt zu bleiben. Die ausgezeichneten Beziehungen zwischen Berlin und Moskau ließen die Mutmaßungen wahrscheinlich erschei nen, daß diese Frage zwischen den beiden Hauptstädten be reits Gegenstand freundschaftlicher Prüfung gewesen sei. Inzwischen gehe der deutsche Vormarsch planmäßig und un aufhaltsam immer weiter.