 Hauptschulungsamt der NSDAP. Die Reichsleiter Nosenberg und Dr. Ley sprachen im Opernhaus auf der Sondertagung des Hauptschulungs amtes der NSDAP. Reichsleiter Rosenberg erklärte: „Die nationalsozia listische Bewegung hat gedanklich wie durch ihre Tat ein neues Verhältnis angestrebt gegenüber einem Problem, das durch alle Zeiten eine bestimmte Lösung for derte: zum Verhältnis nämlich des Einzelwesens der All gemeinheit gegenüber." Nosenberg hob hervor, daß die Bewegung nicht allein von der Persönlichkeit oder von der Volksgemeinschaft, son dern stets von beiden zusammen ausgeht. Er beschäftigte sich weiterhin mit der Rolle von Instinkt und Bewußtsein als Voraussetzung des neuen Daseins. Der Instinkt kann z. B. wie zur napoleonischen Zeit Welten zerstören, er kann aber auch, auf die Ziele des Volkstums hingeleitet, den größ ten Segen für dieses Volkstum und eine ganze Kulturwelt werden. » „Wir setzen den Wert der Nation und sozialen Ehre an die Spitze aller unserer Antriebe des Willens." Rotenberg behandelte dann die Einbildungskraft als Moment der Volkserziehung, die von der nationalsozia listischen Bewegung wieder zu einer gesunden geformt werde. Er nannte die Ereignisse auf dem Parteitag Gleich nisse, in denen das Auge des Menschen die Phantasie und die Erinnerung stärkt und führt. Sie bilden mit Geist und Seele greifbar jene Festigung des inneren Menschen, die größter anschaulicher Bilder bedarf, die den Schwachen stark machen und dem Starken noch größere Kräfte geben, und das sind jene drei Voraussetzungen der charakterlichen Hal tung der nationalsozialistischen Erziehung. Reichsleiter Dr. Ley sprach gegen die Verbürgerlichung, die von verschiedenen wissenschaftlichen Seiten an den Na tionalsozialismus herangetragen Wurde mit der Absicht, die klaren Fronten zu verwischen. Die Fronten aber hätten sich klar und deutlich abgehoben. Der Kampf gehe weiter, wei ter gegen den Weltfeind Bolschewismus und das Juden tum. Hinter uns seien die Brücken zur bürgerlichen Welt ab gebrochen.