 Am Mittwoch Abschluß der englisch-irischen Besprechungen. London, 18. Januar. Der parlamentarische Mitarbeiter von Preß Association berichtet, daß Mittwoch mittag oder nachmittag die englisch-irischen Verhandlungen beendet fein würden. Zwischen beiden Ländern werde bis auf weiteres keinneues Abkommen abgeschlossen werden. Auch werde keiner der beiden Staaten aus einer der bestehenden Verpflichtungen entlassen werden. Die Lage habe sich also nicht geändert. Bei der Beendigung der Beratungen werde es sich mehr um eine Vertagung handeln. Wahrscheinlich werde innerhalb von zwei Monaten eine neue Konferenz einberufen werden. Die Minister feien übereinstimmend der Ansicht, daß die offenstehenden Fragen einer eingehenden Prüfung be dürften, die. am nützlichsten von den zuständigen Sachver ständigen vorgenommen werden sollte. So sei z. B. für ein mögliches Handelsabkommen viel Kleinarbeit erforderlich. Hinsichtlich der künftigen Unterredungen sei zwar ein über triebener Optimismus nicht berechtigt; aber ebenso sei augenblicklich kein Grund zu einem pessimistischen Ausblick. In der Verhandlungspause würden die irischen und die englischen Beamten beraten. Die Teilungsfrage sei am Dienstag nicht erörtert worden.