 Minister Juskip gegen allgemeine Wehrpflicht. London, 6. Januar. Die Frage, ob England bei der Rekrutierung für seine Armee sich weiter auf das Frei willigen-System verlassen kann oder ob es stattdessen eines Tages zur allgemeinen Wehrpflicht übergehen muß, beschäf tigt in immer stärkerem Maße die englische Öffentlichkeit. Es ist bekannt, daß Kriegsminister Düff Cooper für die Einführung einer allgemeinen Wehrpflicht wirbt. Der Minister für die Verteidigung, Sir Thomas Jnskip, ist jedoch anderer Ansicht. Am Mittwoch erklärte er in einer Rede in Glasgow, daß England „sehr eng mit dem Freiwilligen-System ver heiratet" sei. Er hoffe, Großbritannien werde der Welt zeigen, daß dieses System, daß England allein von allen Völkern Europas angenommen habe, doch so funktionieren könne, wie es den Bedürfnissen der britischen Armee ent spreche. Jnskip teilte bei dieser Gelegenheit mit, daß die Verhältnisse, unter denen die Freiwilligen in der britischen Armee in Zukunft dienen sollen, eine Umgestaltung er fahren werden. Sir Thomas Jnskip gab im übrigen bekannt, daß in Schottland mehrere neue, für Rüstungszwecke arbeitende Jn dustriewerke errichtet werden sollen.