 Naive Ansichten der „Times". London, 21. Juni. Das Interesse der Londoner Dienstag- Morgenpresse konzentriert sich auf die heutige Sitzung de,. Hanptunterausschusses des N i cht e i nm i s chu ngs - ausschusses, der die Blätter gespannt entgegensehen. Obschon die Aussichten für einen Waffenstillstand m spamen nicht sehr günstig beurteilt werden, ist man doch der Ansicht, daß eine Einstellung der Feindseligkeiten nicht nur von England, sondern auch von Italien und schließlich auch von beiden Parteien in Spanien als wünschenswert angesehen wird Jedoch verkennt man keineswegs die Schwierigkeiten, die sich aus der Haltung der beiden letzteren ergeben. Der diplomatische Korrespondent der Times 'schreibt, die britische Formel sei wiederum geändert worden und es sei jetzt Hoffnung vorhanden, daß der fowjetrusstsche Ver treter ihr zustimmen könne. Nach dem Korrespondenten sieht der Plan jetzt folgendermaßen aus: 1. ständige Be obachter in 20 oder 25 Haupthäfen Spaniens, 2. Beobachter in den übrigen Häfen, falls ihre Anwesenheit notwendig wird, 3. ein Nichteinmischungsbeamter wie bisher auf allen Schiffen innerhalb der spanischen Gewässer, 4. die Anbord nahme eines Nichteinmischungsbeamten durch Schiffe, die, obschon nicht für einen spanischen Hafen bestimmt, vermut lich einen solchen anlaufen wollten. Im übrigen stellt das Blatt klar, daß die Kontrolle der spanisch-französischen Grenze gelockert worden ist; zweifellos sei die militärische Energie wieder aufgelebt. Das Blatt meint weiter, ein Uebereinkommen zwischen beiden Parteien könnte nur im Geiste eines Kompro misses (?) zustandekommen. Spanien werde weder ganz „republikanisch" nach dem Muster Barcelonas, noch natio nalistisch nach dem Muster Francos sein (?). Die größte Hoffnung auf eine Bereinigung scheine in der Förderung des Planes zu liegen, der jetzt im Nichteinmischungsaus schutz vorliege. Jedes Land, das jetzt einen Fortschritt im Nichteinmifchungsausschuß verhindere, werde schwerlich dem Schicksal entgehen, als ein Feind Europas angesehen zu werden. Die Annahme des Nichteinmischungsplanes sei der sicherste Weg für das baldige Inkrafttreten des eng lisch-italienischen Abkommens, die Beendigung des Bürger krieges in Spanien und die umfassende Befriedung Europas. Daily Expreß nimmt an, daß die Endlösung vielleicht vorsehe, daß Katalonien ein unabhängiger Staat werde und daß das übrige Spanien eine unabhängige überparteiliche Regierung erhalte (?).