 Erfolgreiche japanische Blockade. Tientsin, 19. Juli. Der japanische Generalkonsul Ta - schiro erklärte dem Vertreter des Deutschen Nachrichten büros in einer Unterredung, Japan sei des Erfolges einer Blockade sicher, und es sei entschlossen, die Maßnahmen nötigenfalls ein oder zwei Jahre fortzusetzen und noch zu verschärfen, um eine Aenderung der britisch e u Haltung zu erzwingen. Jetzt schon seien ernste wirtschaftliche Folgen der Blockade zu beobachten, wie z. B. die Tatsache, daß nichtbritische Fir men Filialen und Lagerhäuser außerhalb der Konzessionen errichteten, wegen des Geschäftsstillstands in dem von den Briten kontrollierten Gebiet, aus dem gerade jetzt mehr als U) chinesische Wechselbanken verzogen seien. Der Mangel an Arbeitskräften aller Art nehme ständig zu, da viele Chi nesen die Konzessionen verließen, wenige aber Einlaß in die Konzessionen begehrten. Eine langandauernde Blockade fördere die Entwicklung neuer Geschäfts-Zentren außerhalb der Konzessionen, die bereits begonnen habe durch den Bau einer neuen Straße und den Entwurf von Stadtbauplänen unter japanischer Förderung.