 Danktelegramm Hierls an Dr. Frick. Verlin, 27. Juni. Anläßlich des ersten Jahrestages der Einführung der allgemeinen Arbeitsdienstpflicht hatte der Reichsminister des Innern, Dr. Frick, an den Reichs arbeitsführer Hierl ein Glückwunschtelegramm gerichtet, in dem er die Arbeit des Reichsarbeitsführers würdigte. Reichsarbeitsführer Staatssekretär Hierl hat das Glück wunschtelegramm des Reichsministers des Innern mit einem Danktelegramm beantwortet, in dem es heißt: „Für das Gedenken an unserem Ehrentage danken ich und die mit mir im Emsland vereinigten Arbeitsgauführer Ihnen, sehr verehrter Herr Minister, herzlich. Wir wer den weiter arbeiten im alten Geist. Heil Hitler! Staatssekretär Hierl."