 Deutschland gibt Portugal erbeutete Fahne zurück. Lissabon, 5. November. Der Militärattache Generalleutnant Kuehlental übergab im Beisein des deutschen Gesandten Baron von Hoyningen - Huene dem Ministerpräsidenten und Kriegsminister Oliveira Salazar die Fahne der 5. Portugiesischen Jnfanterie brigade, die bei den Kämpfen in Flandern im Frühjahr 1918 in deutsche Hände gelangt war. Ministerpräsident Salazar dankte in einer Ansprache für diese ritterliche Handlung und hob die aufrichtige Freund schaft, die beide Länder verbindet, hervor. Die Fahne wird im Lissaboner Militärmuseum Aufstellung finden.