 Konflikt in der belgischen Arbeiterpartei. Brüssel, 24. September. Die Brüsseler Ortsgruppe der belgischen Arbeiterpartei hat am Mittwoch im Anschluß an die Sitzung des Generalrates der Partei, der sich gegen die Bildung einer Volksfront in Belgien ausgesprochen hat, eine Versammlung abgehalten, in der zu dem Beschluß des Generalrates Stellung genommen wurde. Mit 100 gegen 6 Stimmen bei 30 Stimmenthaltungen wurde eine Ent schließung angenommen, in der sich im Gegensatz zu dem Beschluß des Generalrates die Brüsseler Organisation für die Volksfront ausspricht. In der Entschließung heißt es, die Brüsseler Ortsgruppe habe beschlossen, die Aktion zugunsten der Erweiterung und der Verstärkung der Volksfront durch die Zusammenfassung aller demokratischen Kräfte fortzusetzen. Dies sei die beste Antwort auf die Drohungen der Rexbewegung, die alle Freiheiten vernichten wolle. Unter Hinweis auf die Ereig nisse in Spanien und Frankreich und auf die Erfolge, die die Volksfrontbewegung bei den großen lunistreiks in Belgien gehabt habe, wird in der Entschließung erklärt, daß allein die Volksfront dem Faschismus und dem Krieg den Weg sperren könne. Diese Entschließung ist eine Bestätigung dafür, daß die von der zentralen Partei- und Gewerkschaftsbürokratie aus gegebene Parole gegen die Volksfront von den Unterorga nisationen nicht befolgt wird. Auf der Liste der Brüsseler Ortsvereinigung sind verschiedene führende Mitglieder der Partei, so die Minister Vandervelde und Spaak, ins Par lament gewählt worden. Es ist zu einem scharfen Nif; innerhalb der sozialistischen belgischen Arbeiterpartei gekommen. Der Beschluß der Brüsseler Ortsgruppe bedeutet nicht nur eine Stellung nahme gegen die Parteileitung in der Frage der Volks front, sondern auch eine Auflehnung gegen die Politik der marxistischen Minister, die dem Kabinett van Zeeland an gehören. Die Lage der Regierung van Zeeland ist dadurch schwieriger geworden.