 Neichsmiuister Ruft in Delphi. Delphi, 9. April. Reichsminister Ruft ist mit seiner Begleitung, Professor Doerpfeld und Landeskreisleiter Dr. Wrede nach einer schönen Autofahrt über Eleusis (gegenüber Salamis), Theben und Arachova in Delphi angekommen. Die Autofahrt führte durch die griechische Frühlingslandschaft mit viel blühendem Asphodelus und gelben Ginsterbüschen, durch Wiesen und romantische Täler in das heroische Delphie-Gebiet, in dessen wilden Schluchten die Adler und Geier kreisen. Nachmittags erfolgte der Be such der Ruinen unter Führung von Professor Doerpfeld und Dr. Wrede.