 Phönix-Direktor Bachmann in Ungarn verhaftet. Budapest, 1. Mai. Der frühere Direktor der Wiener Phönix-Versicherungsgesellschaft Wilhelm Bachmann, der nach der amtlichen Wiener Verlautbarung angeblich als Nationalsozialist einen Betrag von 430 000 Schilling er halten hatte, ist in der Nacht zum Freitag in dem tschechisch ungarischen Grenzort Asvany verhaftet worden. Gegen Bachmann hatte die Wiener Polizei einen Steck brief wegen Veruntreuung erlassen. Als Bachmann in der Nacht in einem Privatwagen aus Preßburg an der unga risch-tschechischen Grenze eintraf, wurde er von dem Gen darmen erkannt und verhaftet. Er wurde nach Budapest übergeführt. Ueber seine Auslieferung an die österreichi schen Behörden schweben zurzeit Verhandlungen.