 Kolons Hochschuljugend gegen judensreundliche Professoren. Warschau, 33. Oktober. Die Zwischenfälle zwischen pol nischen und jüdischen Studenten in den Hochschulen und Universitäten Polens dauern an, da eine Reihe von polni schen Hochschullehrern gegen die von den Warschauer Rek toren eingeführte Platzabsonderung der Juden in den Hör sälen Stellung genommen hat. In der Warschauer Technischen Hochschule wurden am Sonnabend während des Vortrages eines judenfreund lichen Professors Stinkbomben geworfen. Bei Zusammen stößen Zwischen nationalen und marxistisch-jüdischen Stu denten wurden mehrere Personen verletzt. In der Lemberg er Universität, deren Rektor gegen die Einführung des „Bank-Ghettos" Stellung ge nommen hatte, fand trotz des Versammlungsverbots eine Kundgebung der nationalen Studenten statt. Auch hierbei kam es zu Zusammenstößen mit jüdischen und judenfreund lich eingestellten Studenten. Der Rektor der Lemberger Universität hat sein Amt niedergelegt.