 Appell an das nationale Ungarn. Budapest, 22. März. Auf einer vom größten ungarischen Studentenverband „Turul" in Gvör einberufenen Massen versammlung, an der auch der bekannte völkische Reichstags abgeordnete Dr. Franz Rajniß teilnahm, forderte der Lan desführer des „Turul"-Vundes, der Reichstagsabgeordnete Vegvary, vor einer großen Zuhörerschaft dringend den Zu sammenschluß aller rechtsstehenden Kräfte des Landes, um der zunehmenden Agitation der Marxisten ein Gegenge wicht zu stellen. Im außenpolitischen Teil seiner Rede be tonte der Studentenführer, daß Ungarn nicht geneigt sei, sich mit seinen Feinden an einen Tisch zu setzen. Die unga rische Jugend vertraue nur auf Deutschland, Italien, Oesterreich und Polen. Der Reichstagsabgeordnete Dr. Rajnist sprach bei dieser Gelegenheit über den Nationalsozialismus und den Faschis mus. Im Verlauf seiner Rede berührte er auch die Ereig nisse in Spanien und betonte, daß Ungarn, wenn es Aehn liches für sich verhüten wolle, entweder dem deutschen oder dem italienischen Beispiel folgen müsse. Nur so werde es vor dem Kommunismus geschützt und bewahrt bleiben.