 Kampf gegen das Verbrechertum in Marseille. Paris, 16. März. Auf Anordnung des französischen Innenministers wurde in Marseille eine riesige Polizei razzia durchgeführt, um die groste französische Hafenstadt von dem internationalen Gesindel und Verbrechertum zu säu bern, das dort zu einer wahren Landplage geworden ist. Von 1200 angehaltenen Personen mußten nicht weniger als 600 den Weg zum Polizeipräsidium antreten, da ihre Pa piere nicht in Ordnung waren. 90 von ihnen wurden Pho- und gemessen, um hinfort das Verbrecheralbum zu zieren. 20 wurden ins Gefängnis eingeliefert, da sie gesucht wurden.