 Berlin empfängt Max Schmeling. Verlin, 26. Juni. Am Freitag abend traf der frühere deutsche Weltmerster im Schwergewichtsboxen Max S ch m e ling mit dem Sonderflugzeug, das ihm der Reichspropa gandaminister Dr. Goebbels zur Verfügung gestellt hatte, auf dem Flughafen Tempelhof ein, von vielen Tausenden stürmisch begrüßt. Zu seinem Empfang hatten sich auf dein Rollfeld als Vertreter des Führers SÄ-Obergruppenführer Brückner, als Vertreter der Neichsregierung und des Reichs propagandaministers Staatssekretär Funk, der Vertreter des Reichssportfllhrers von Tschammer und Osten, Breit meyer, der Landesstellen- und Gaupropagandaleiter Wächter und Fachamtsleiter für Boxen, Rüdiger, eingefunden. Eine kleine Völkerwanderung hatte sich zum Flughafen Tempelhof aufgemacht, um Max schmeling, der durch seinen eindrucksvollen Sieg über den Neger Joe Louis auch jetzt wieder ernsthaftester Anwärter auf die Weltmeisterschaft wurde, zu empfangen. Das Flughafengelände bot das Bild eines großen Flugtages. Kurz nachdem der Lautsprecher die bevorstehende Lan dung angekündigt hatte, landete die llu 62 „Otto Bernert" in elegantem Bogen auf dem Rollfeld. Max Schmeling ver ließ als Erster das Flugzeug, das sofort von den Vertretern der Negierung, der Partei und des Sports sowie den Presse- und Bildberichterstattern umringt war. Hinter ihm folgte glückstrahlend Frau Anny Ondra-Schmeling mit einem großen Lorbeerkranz und vielen Blumengebinden im Arm. Mit dröhnenden Heilrufen wurde Max begrüßt. Als erster hieß ihn Obergruppenführer Brückner im Namen des Füh rers willkommen, dessen Glückwünsche er ihm übermittelte. Staatssekretär Funk begrüßte ihn im Namen der Reichs regierung und des Reichspropagandaministers. Der Ver treter des Reichssportfllhrers, Breitmeyer, überreichte Schme ling eine Plakette sowie für ihn und seine Gattin einen Olympia-Paß. Er bezeichnete dabei den wundervollen Sieg Schmelings als einen verheißungsvollen Auftakt für die Olympischen Spiele. Max Schmeling dankte für den Emp fang, der ihm zuteil wurde und gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß er wieder in der Heimat sei. Nach dieser kurzen Begrüßung mußte sich Max Schme ling den Kameramännern der Wochenschau stellen. Stür misch verlangten die Massen, ihn und seine Frau zu sehen. Der Wunsch wurde schließlich erfüllt, als eine Fahrtreppe zur Stelle geschafft war. Zu einer wahren Triumphfahrt gestaltete sich dann die. Abfahrt vom Flughafen Tempelhof.