 Moskau „befiehlt": Malaga muß gehalten werden! Salamauca, 21. Januar. Die nationalen Truppen setzen ihre Operationen in der Provinz Malaga erfolg reich fort. Selbst die bolschewistischen Sender müssen ein gestehen, daß die Lage ernst ist. Im Auftrag Moskaus stellte Moses Rosenberg an den Bolschewistenhäuptling Largo Caballero die Forderung, Malaga mit Aufbietung der letzten Kraft zu halten. Der östlich von Malaga gelegene Mittelmeerhafen Almeria wurde von nationalen Jliegern bombardiert. Auf der Höhe von Tarragona konnte ein bolsche wistischer Handelsdampfer durch Torpedoschuß beschädigt werden, so daß er die Jährt unterbrechen mußte.