 Die Orientierung der französischen Politik. Paris, 27. Dezember. Pierre Dominique beschäftigt sich in der radikalsozialistischen Republique mit der Orien tierung der französischen Politik. Jeder Franzose und ins besondere die französischen Frontkämpfer, erklärt er, wür den sich ehrlich über eine deutsch-französische An näherung freuen. Dominique zitiert dann den sehr stark beachteten Artikel des „Völkischen Beobachters" über Außenminister Delbos. Moskau, so heißt es weiter, stehe felbstverständlich jeder deutsch-französischen Annäherung feindlich gegenüber. Man könne davon überzeugt sein, daß die augenblickliche neue Streikwelle politischen Charakters und kommuni stischen Ursprungs sei, d. h. unmittelbar von Mos kau diktiert werde. Vielleicht wünsche man in Moskau eine Regierung zu stürzen, die sich weigere, sich von der sowjetrussischen Politik ins Schlepptau nehmen zu lassen. Vielleicht halte man auch den Augenblick für gekommen, die letzte Karte auszuspielen, um in eine neue Regierung Zwei kommunistische Minister Zu setzen. Wenn man aber glaube, daß eine deutsch-französische An näherung verhindert werden und Frankreich sich noch enger an Sowjetrußland anlehnen würde, so irre man. Je ge waltsamer und brutaler die angewandten Mittel seien, umso größer sei das Interesse Frankreichs, die Politik zu ver stärken, die man in die Formel kleiden könne: „Jedem Volke steht es frei, sich das Regime zu geben, das ihm paßt. Keinen ideologischen Kreuzzug und keine Einmischung, kein Militärbündnis mit Sowjetrußland, aber eine deutsch-französische Annäherung!" Es gebe keinen ehemaligen Frontkämpfer, dem es schwer falle, zwischen denjenigen zu wählen, die durch 20 Jahrhunderte lange gemeinsame Ueberlieferungen ver bunden seien und jenen, die Frankreich im Laufe der Ge schichte schon dreimal verraten hätten. Zum Schluß wendet sich Dominique nochmals gegen militärische Bindungen an die Sowjetregierung, eine Re gierung, die das automatische Bündnis nur deshalb fordere, um automatisch den Krieg vom Zaun brechen zu können. Wenn man aber zu einer deutsch-französischen Annäherung gelangen könnte, so würde nicht nur Frankreich glücklich sein.