 Die Hintergründe! des Anschlags geg»en Oberst Koc. Warschau, 20. Juli. Zum Ergebnis der Unter suchungen über das Attentat gegen Oberst Koc liegen nach keine amtlichen Verlautbarungen vor. Von halbamt licher Seite wird aber ein Bericht eines Warschauer Blattes nicht bestritten, wonach es sich bei dem ums Leben gekom menen Attentäter um einen 29jährigen Mann handele, der nicht selbständig, sondern gemeinsam oder im Auftrag einer politischen Gruppe gehandelt habe. Wie verlautet, soll sich die Herausgabe der amtlichen Verlaut barung deswegen Hinauszögern, weil die Spuren des Ver brechens sich noch ständig erweitern. Die Abendpresse berichtet, daß die Explosionskraft der Bombe, die mit einem Kilogramm Dynamit geladen war, so stark war, daß die Finger des Attentäters 60 Meter von der Explosionsstelle entfernt gefunden wurden. Wie jeßt vermutet wird, hat der Attentäter beabsichtigt, die Bombe in der Toreinfahrt, die das Auto des Obersten Koc passieren mußte, einzugraben.