 Außer Moskau alle über den Frieden einig. Rom, 2. Dezember. Das Weltecho der großen Rede des italienischen Außenministers Graf Ciano wird auch anp Freitag von der römischen Presse stark beachtet. Das Mittagsblatt des Giornale erklärt in diesem Zu sammenhang, es handle sich um einen neuen Stil, den Europa vor allem von italienischer Seite nicht gewohnt war. Da die über Europa verstreuten kriegshetzerischen Brand herde in der Hoffnung aus günstigeren Wind noch nicht er loschen seien, lehre der faschistische Stil, mit dem Tornister »unter dem Kops zu schlafen. Auf den Trümmern der Ver träge von 1919, am Ende des Versailler Systems und nach dem Zusammenbruch einer drückenden Hegemonie arbeite man für eine wahre Zusammenarbeit der Völker und eine wahre Festigung des Friedens der Gerechtigkeit. Außer Moskau seien sich heute hierüber alle einig. Man verstehe somit nicht das Erstaunen jenseits der Alpen über die Notwendigkeit einer Gewährleistung der natürlichen Am sprüche des italienischen Volkes. Antifaschismus bedeute heute, unterstreicht der Tevere, nicht nur ein Vorgehen gegen Italien, sondern auch ein Attentat gegen die Achse. Deshalb habe es auch dieser Mahnung des Grafen Mano bedurft. Französische Blätter beklagten sich heute über die Offenheit, mit der die Zukunft der europäischens Beziehungen angesehen wurde, als ob ein imperiales Italien eine andere Sprache hätte reden können gegenüber denen, die bis heute seine Mission und Macht nicht anerkennen wollten. Man habe immer erklärt, daß der Friede in Europa vor allem von der gegenseitigen Anerkennung der Völker ab hänge, und daß die Nichtanerkennung der entsprechenden Notwendigkeiten und Ansprüche der schlimmste Feind dieses Friedens sei. Was solle man heute dazu sagen, wenn es sich um eine gewollte Nichtanerkennung und um eine pro grammatische Blindheit handele?