 Ward Price für ein allgemeines Gentlemen-Agreement. London, 15. Januar. Unter der Ueberschrift: „Warum nicht ein allgemeines Gentleman-Agreement?" setzt sich Ward P r i c e in der D a i I y M a i I für den Abschluß eines solchen Abkommens vor allem zwischen Deutschland und Frankreich ein. Ward Price zeigt zunächst, wie trotz aller gegenteiligen staatsmännischen Erklärungen die europäischen Länder sich gegenseitig mit großem Mißtrauen gegenüberständen und dies auch öffentlich zeigten. Hierauf schildert er, wie noch vor kurzer Zeit Italien und England gegeneinander mobi lisierten und wie schnell diese Krise durch ein Gentleman- Agreement über das Mittelmeer behoben worden sei. Im Augenblick seien die Vorzeichen für weitere derartige Ab kommen günstig. Frankreich habe erkannt, daß die Verdächtigungen Deutschlands im Zusammenhang mit Spanisch-Marokko Lügen waren, und Blum habe seine Zustimmung zur Er öffnung wirtschaftlicher Beratungen zwischen Berlin und Paris gegeben. Auch habe Hitler in seiner Neujahrserklä rung einen Friedensappell an die Welt gerichtet; trotzdem sei die Lage in Europa ernst, so daß keine Zeit verloren gehen dürfe. Daher müßten Friedensabkommen, wenn überhaupt, schnell gemacht werden. Zeit für lange Vorberei tungen, wie sie internationale Konferenzen erforderten, sei nicht vorhanden. Der europäische friede sei eine indivi duelle Frage für jede einzelne Nation und müsse in direk ten Verhandlungen mit jenen Staaten erörtert werden, mit denen Meinungsverschiedenheiten beständen. Hitler habe Frankreich vertraulich versichert, daß er keinen Groll mehr hege. Wenn die jetzt vorgeschlagenen wirtschaftlichen Erörterungen zwischen Deutschland und Frankreich erfolgreich sein sollten, wäre es vielleicht nicht zu viel gehofft, wenn im nächsten Jahre ein deutsch-franzö sisches Gentlemen-Agreement zustande komme. Nur wenn man systematisch die Nationen Europas zusammenniete, könne wieder ein geschlossenes Ganzes entstehen. Die zwei Voraussetzungen für den Erfolg seien nur: Guter Wille und vernünftige Geduld. Ward Price erklärt weiter, daß es nur eine unter den fünf großen europäischen Mächten gebe, deren Ruf allge mein schlecht sei: Sowjet rußland. Dieser Staat habe bisher die dunkle Praxis verfolgt, das politische Leben an derer Völker durch unterirdische bolschewistische Intrigen zu vergiften. Wenn jedoch Stalin jede Einmischung in die inne ren Angelegenheiten anderer Staaten ablehnen würde, könnte auch er von einem Pakt mit anderen Nationen Vor teil haben. Sollte aber die Sowjetregierung die Aner kennung dieses Grundsatzes verweigern, so würde die Bei legung der Meinungsverschiedenheiten in Westeuropa ihre Mackt erheblich vermindern. Für Deutschland, Frankreich, Italien und England sei die Wahl klar: Versöhnung oder Untergang. Die englische und die italienische Regierung hätten gezeigt, daß es mög lich sei, vergangene Differenzen zu begraben. Das neue Jahr müsse entweder die Nachahmung ihres Beispiels brin gen oder die Gewißheit eines anderen und größeren Krieges.