 Ein Finne über die Kapitulation von Warschau. Helsinki, K. Oktober. Helsingin Sanomat veröffentlicht einen ausführlichen Bericht seines militärischen Berichter statters lernström über die letzte Phase des Kampfes vor Warsch a u, die er aus unmittelbarer Nähe miterlebte. Der Berichterstatter befand sich mit Ist anderen auslän dischen Korrespondenten in der Vorstadt Henrikow unter der Führung eines deutschen Majors, und seine Schilderungen legen sowohl von einer aufrichtigen Teilnahme für die irre geführten polnischen Soldaten als auch von einer ebenso aufrichtigen Anerkennung der Tüchtigkeit der deutschen Soldaten Zeugnis ab. „Der abschließende Eindruck nach der miterlebten Kapi tulation von Warschau", schreibt Jernström zum Schluß, „wurde durch den Anblick des Standbildes von Pilsudski be sonders verstärkt. Dem beobachtenden Ausländer Wen daraus die Ueberzeugung zu sprechen, daß der nun beendete sinnlose Krieg gegen Deutschland niemals entstanden wäre, wenn Pilsudski noch am Leben gewesen wäre."