 Die römische Presse zum Genfer Beschlust. Rom, 24. September. Die Zulassung Abessiniens zu den Völkerbundsarbeiten wird von der römischen Abend presse fast ausschließlich im Licht der Eindrücke und Presse stimmen des Auslandes behandelt. Ueberschriften gegen den „erbärmlichen Epilog der Genfer Posse", gegen „die letzte Schandtat des Völkerbundes", gegen „das Genfer Marionettentheater" und gegen die „Quertreibereien Litwinows und Moskaus" sind an der Tagesordnung. In den Pariser und Londoner Berichten wird haupt sächlich die Sorge über die Rückwirkungen des Genfer Be schlusses, der als Mißerfolg Englands und Frankreichs dar gestellt wird, auf die diplomatische Lage in Europa zum Ausdruck gebracht. Giornale jstJtalia stellt seine Aus landsberichte unter die Ueberschrift :„Die Demokratie spielt mit dem Feuer" und weist in seiner Pariser Korrespondenz auf das Groteske dieser neuen Genfer Komödie hin. Tribuna sieht darin den „Ausfluß eines kollektiven Wahn sinns" und einen Triumph Litwinows. Im übrigen wird als aktuellste Widerlegung der Maßnahmen der Völker bundsversammlung allgemein auf die moralische Bedeutung der Unterwerfung Wolde Mariams, des früheren abessini schen Gesandten in Paris, hinoewiesen. Das halbamtliche Giornale d'Jtalia, das bis jetzt die einzige redaktionelle Stellungnahme veröffentlicht, schreibt unter dem Stichwort „Noch ein Beweis", Wolde Mari am betrachte die abessinische Partie als endgültig verloren. Für ihn sei die Oberhoheit Italiens in Abessinien endgültig aufgerichtet und damit die Zustimmung zu dem neuen römischen Regime notwendig geworden. Diese Stellungnahme des früheren abesfinischen Ministers habe fast einen polemischen Beigeschmack. Es handele sich um eine bewußte Ablehnung der Ansprüche Tafaris und der Intri gen, die man noch einmal damit inszenieren wolle. Wolde Mariams Stellungnahme sei aber zugleich auch die An erkennung der Wohltaten, die mit der von Italien in Abessinien vollzogenen Tatsache für die dortigen Stämme zu erwarten seien. Die in einem Teil Europas noch am Leben erhaltene Agitation zu Gunsten Tafaris schrumpfe damit zu einer sinnlosen Bewegung zusammen, die gegen die Interessen und gegen die Wunsche der abessinischen Be völkerung und ebenso sehr gegen die Ordnung und den ge sunden Menschenverstand in Europa gerichtet sei. Man stehe also vor der Tatsache, daß die in Europa lebenden und der dynastischen Cliquenwirtschaft um die Person des Negus fernstehenden Abessiuier der Welt heute die Bescheinigung ausstellten, daß es ist Abessinien nur eine einzige kaiserliche Obrigkeit, nämlich die Italiens, gebe, die zu bekämpfen nutzlos und sogar gefährlich sei. In Europa gebe es dagegen immer noch Leute, die sich von dem Trug bild einer neuen abessinischen Regierung in Gore und einer möglichen Wiederaufnahme des Krieges gegen Italien täuschen ließen. Mit diesem Trugbild, das wie eine Vogel scheuche auf dem Boden der antifaschistischen Demokratie er richtet worden sei, habe Tafari mit Hilfe der Unruhestifter sich noch einmal eine Tür öffnen können. Dabei habe man völlig vergessen, daß in Gore, das übrigens bald von den italienischen Truppen besetzt sein werde, ein englischer Konsul lebe, der Bescheid wisse, über dessen Mitteilungen man aber offenbar das Tuch des Schweigens decken wolle.