 Neue Einwanderungsbestimmungen in Uruguay. Montevideo, 13. Oktober. Die Kammer und der Senat von Uruguay nahmen ein neues Einwgnderungsgesetz an. das das bisherige Gesetz von 1932 wesentlich abändert. Das neue Gesetz lehnt sich an die Einwanderungsbestim mungen der Vereinigten Staaten von Amerika an und schließt die Einwanderung von politisch unerwünschten Per sonen, Kranken und Arbeitsunfähigen aus. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 