 Eine für England peinliche Feststellung. Tokio, 26. Juli. Der Sprecher des Außenamtes erklärte am Mittwoch aus die Frage, wie er sich zu Chamber laius Unterhauserklärung zum japanisch-eng lischen Abkommen stelle, daß diese lediglich Chamberlains Auslegung des Abkommens sei. Auf eine weitere Frage, wie er selbst das Abkommen auffasse, erklärte er: „Es wird bald die Zeit kommen, wo wir dieses Abkommen vollkom men interpretieren werden". Befragt, ob das Abkommen entsprechend den Aeußerun gen der japanischen Presse auf ganz China Anwendung finden werde, erwiderte der Sprecher des Außenamtes, nach dem Text werde sich das Abkommen auf die militärisch be setzten Gebiete Chinas erstrecken. Von amerikanischer Seite wurde er dann befragt, ob England der Tschiangkaischek-Regierung weiterhin bei der Stützung der Währung helfen werde. Der Sprecher erklärte darauf, daß die japanische Regierung eine solche Unter stützung Tschiangkaischeks durch England nicht erwarte. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 