 Kommunistische Morde in Madrid. Paris, 24. März. Nach einer Havas-Meldung aus Ma drid haben dort die augenblicklichen Machthaber die Leichen von drei Obersten gefunden, die kürzlich während des kom munistischen Aufstandes von den roten Horden im Gebäude des Kommandos der „Zentralarmee" gefangen genommen worden waren. Die Untersuchung ergab, daß alle drei von kommunisti schen Elementen ermordet worden sind. Es handelt sich um den stellvertretenden Chef der Zentralarmee, um den Chef der Organisationsabteilung und den Chef der Informa tionsabteilung der Zentralarmee.