 Fuchswallach „Neander" dem Duce übergeben. Rom, 19. Dezember. In den Gärten der Villa Torlonia, des Wohnsitzes des D u c e, wurde am Sonntag der prächtige Fuchswallach „Neande r" als Erinnerungsgeschenk der Stadt Hannover dem italienischen Regierungschef über geben. Kurz vor 12 Uhr erschienen der Oberbürgermeister von Hannover, Dr. Haltenhoff, zusammen mit Botschafter von Hasseil und Major d. Art. Hamann, im Garten der Villa, wo sie von Mussolini überaus herzlich be grüßt wurden. Als passionierter Reiter schwang sich der Duce sofort in den Sattel und sprach den Herren nach einem kurzen Ritt durch die Alleen des herrlichen Parkes seineu Dank und seine besondere Anerkennung für das vor zügliche Pferd aus. Als dann Major Hamann den Fuchswallach in den verschiedenen Gangarten vorritt, lobt der Duce abermals das ihn an seine Deutschlandreise und die Stadt Hannover erinnernde Pferd, das dem Gestüt jener traditionsreichen Kavallerieschule entstamme, die auf soviel große Erfolge zu rückblicken könne.