 Hollywoods Filmindustrie durch Streik bedroht. Hollywood, 2. Mai. Hollywoods Filmindustrie ist von einem Streik von 3000 Atelierangestellten bedroht. In den Ausstand getreten sind die Angehörigen von vier Gewerk schaften, die diesen Streik inszeniert haben, um Anerken nung ihrer Gewerkschaften zu erreichen. Die Fertigstellung verschiedener Filme wird sich zumindesten sehr verzögern, da die Arbeiten in den Ateliers nicht durchgeführt werden können. Die Streikenden sind hauptsächlich Maler, Zeich tenner, Haar- und Schminkkünstler, sowie die Küchenange stellten. Falls es nicht gelingt, den Streik rechtzeitig beizulegen, dürften die Folgen für Hollywoods Industrie von verhee render Wirkung sein.