 Nun ist es genug! Mailand, 7. Dezember. Die Turiner Gazzetta del Popolo geißelt in einem Leitaufsatz die unerträglich ge wordene Unerheblichkeit Großbritanniens und die jedem Gerechtigkeitsgefühl widersprechenden Metho den, mit denen England seine Stellung in der Welt erobert hat und die es nun gegen alles Recht, vor allem unter Tyrannisierung der Neutralen, aufrecht zu erhalten be strebt ist. Chamber! ain, !so schreibt das Blatt, habe in seiner letzten Rede behauptet, daß es sich bei der Verschärfung der Blockade gegen die deutsche Ausfuhr um Maßnahmen handele, die dazu beitragen würden, daß Großbritannien den Krieg siegreich beenden könne. Die Engländer mögen es sich gesagt sein lassen, daß der Sieg ohne Zweifel im Interesse Großbritanniens liege, daß dies aber keineswegs auch das Interesse der Neutralen sei. Die Verschärfung der Blockade verletze die Bestimmun gen des internationalen Rechts, was nicht einmal die Eng länder selbst ernstlich zu leugnen wagten. Gewiß sei dieses Recht Zwischen kriegführenden Staaten ziemlich wirkungslos, aber es müsse von England gegen über den neutralen Mächten eingehalten werden. Die Neu tralen seien souveräne Staaten, die das Recht hätten, sich gegen ungerechte Schäden infolge der Willkür einer der Kon fliktsparteien zu verwahren. Sie hätten vor allem nicht die geringste Verpflichtung, die Dekrete eines ausländischen Monarchen anzuerkennen, der ausschließlich bei seinen eige nen Untertanen auf Autorität.Anspruch erheben könne. Ganz untragbar sei aber die britische Behauptung, daß die englischen Interessen solche Europas und der ganzen Welt seien. Dieses Spiel habe zulange gewährt und müsse endlich einmal ein Ende finden. Die Welt sei nicht mehr minderjährig, zum mindesten sei dies bei einigen Völkern der Welt nicht mehr der Fall. Seit wenigstens Zwei Jahrhunderten kämpfe England mit „so edler Selbstaufopferung" vorwiegend mit dem Blute anderer für die Freiheit der Welt und für den Wohlstand der Menschheit, für die Errichtung des Reiches Gottes auf Erden, und das Sonderbarste sei, daß es nach und nach selbst an diese Dinge glaube. Offentsichtlich nur für das Glück des Menschengeschlechts habe England nach und nach Spanien, Frankreich und Hol land der Kolonien beraubt und sie sich uneigennützig an geeignet. Nur für den Wohlstand der Menschheit habe Groß britannien sämtliche großen Verbindungen der Weltmeere und vor allem auch die beiden Tore des Mittelmeers unter worfen. Es habe die Buren von ihren Sorgen, die ihnen die Diamantenfelder bereiten konnten, befreit, und um die hei lige Freiheit sowie den menschenfreundlichen Sklavenhandel des Negus zu retten, habe es 1935/36 versucht, Italien im Mittelmeer Zu erdrosseln. Jetzt sei England offensichtlich von Gott dazu erkoren worden, die Welt von der neuen Inkarnation Satans, vom neuen Antichrist, vom Hitler-Deutschland zu befreien, das gewagt hatte, die eigenen Kolonien zurückzufordern! Eng land führe den Krieg nicht für sich, sondern nur zur Er richtung einer „neuen besseren Wel t". Im Namen der ganzen Welt und des Menschengeschlech tes bedanke man sich fürdiese Dinge. Nun aber sei es genug! Es sei an der Zeit, den Englän dern und auch den Franzosen offen zu sagen, daß die englischen und die französischen Interessen mit den Inter essen der Welt wahrhaft nicht das Geringste zu tun haben. Die Völker der Erde hätten endlich Wohl be griffen, daß niemand ein Interesse an der Unversehrt heit und noch weniger an der Stärkung des britischen impe rialen Monopols oder auch eines französisch-englischen Mo nopols und an dem erdrosselnden Netz besitze, das England über die Meere der ganzen Welt ausgeworfen habe. Allzu lange schon habe sich England eine moralistische Diktatur über die Welt ange maßt.