 Der Führer an den Milchwirtschastlichen Weltkongreß. Berlin, 23. August. Auf ein Begrüßungstelegramm des XI. Milchwirtschaftlichen Weltkongresses hat der Führer und Reichskanzler mit folgendem Telegramm ge antwortet: „Präsident Maenhaut, XI. Milchwirtschaftlicher Welt kongreß. Für das freundliche Gedenken der Delegierten des XI. Milchwirtschaftlichen Weltkongresses sage ich meinen Dank. Den in- und ausländischen Teilnehmern an der be deutsamen Tagung sende ich meine Grüße und meine besten Wünsche für einen guten Erfolg ihrer Arbeit. Adolf Hitle r."