 Gegen das Zugabewesen. Berlin, 21. Juni. Die Zugabekommission der Inter nationalen Liga zur Bekämpfung des unlauteren Wettbe werbs tagte vom 15. bis 18. d. Mts. in Brüssel. An den Beratungen, die von dem Generaldirektor im belgischen Wirtschaftsministerium, van Caillie, geleitet wurden, nahmen Vertreter aus 12 europäischen Staaten teil. Nach grundsätzlichen Vorträgen von Ministerialdirigent G o t t s ch ick-Berlin, Dr. Junckerstorff-Berlin, Sena tor Beyt h i e n-Berlin, Dr. Ba n y a s z-Budapest, Präsi dent Su m a n-Belgrad, Baron von Batt a gl i a-War schau, Demetresc o-Bukarest u. a. faßte die Kommission einstimmig eine Entschließung, in der es heißt, daß eine unlautere und damit verbotene Wettbewershandlung dann anzunehmen sei, wenn das Publikum im geschäftlichen Verkehr dadurch getäuscht werde, daß man ihm in einer mit den Prinzipien ehrenhafter Konkurrenz unvereinbaren Weise Vorteile anbiete, deren Wert es nicht zu bezahlen glaube.