 Pariser Blätter zum Beschluß des Senatsausschusses. Paris, 30. September. Der Beschluß des Finanzaus schusses des Senats, von der Währungsreformvorlage sämt liche Maßnahmen abzutrennen, die über den rein technischen Rahmen hinausgehen, hat den Kreisen wieder Hoffnung gegeben, die sich noch nicht mit der vollendeten Tatsache der Abwertung abfinden können. Es ist unverkennbar, daß sich im Senat ein großes Unbehagen bemerkbar macht, es ist aber Wohl kaum anzunehmen, daß während der Senats-Aus sprache eine Lage entstehen könnte, die vielleicht den Bestand der Regierung in stellen könnte. Man sucht bereits nach einer ausgleichenden Formel. Das Oeuvre läßt durchblicken, daß man vielleicht auf die Sondervollmachten der Regierung verzichten, dafür aber die gesetzlichen Bestimmungen über die Preistreibereien ver schärfen würde. Auf jeden werde die Regierung aber darauf bestehen, in der Nacht zum Donnerstag die Wäh rungsvorlaae unter Dach und zu bringen. Das Echo de Paris weist auf die Gründe hin, die einen großen Teil des Senats veranlassen, gegen die Sondervoll machten der Regierung Stellung zu nehmen: Diese Son dervollmachten würden im Grunde genommen nur eine Waffe in der Hand der Gewerkschaften und der Kommu nisten sein, ein Mittel zum Druck auf die Regierung zur Erfüllung weiterer sozialer und politischer Forderungen.