 Gespannteste Aufmerksamkeit der englischen Presse. London, 23. September. Die Godesberger Besprechun gen werden von der Londoner» Abendpresse am Freitag mit gespanntester Aufmerksamkeit verfolgt. Starkes Aufsehen erregen auch die Berichte von der tschechischen Grenze. Die Blätter betonen, daß der tschechische Staat als solcher erhal ten werden müsse. Der Evening Standard nimmt in seinem Leitartikel den Premierminister gegen die Kritiker seiner Politik in Schutz. Auch der Leitartikel der Evening News verfolgt den gleichen Zweck. Chamberlain versuche eine andere Methode zu finden und anzuwenden: den Weg gegenseitigen Ber stehens und gegenseitiger Achtung.