 Um Roosevelts Nachfolge. Washington, 10. Mai. Der USA.-Kommissar auf den Philippinen, McNutt, wird demnächst nach den Ver einigten Staaten Zurückkehren. Als sein Nachfolger in Manila wird Sayre, ein Schwiegersohn des früheren Präsidenten Wilson, genannt. McNutt wird seinen Posten aufgeben, um sich als Präsidentschaftskandidat und Nach folger Roosevelts für die Wahlen im Jahre 1940 zu be mühen. Die Absicht McNutts, der früher Gouverneur des Staa tes Indiana und Präsident der American Legion, des größ ten amerikanischen Frontkämpferverbandes, war, beweist, wie wenig man tatsächlich daran denkt, Roosevelt zu einer dritten Umtsperiode kommen Zu lassen. Bei den hier üblichen Probe abstimmungen haben sich bisher Vizepräsident Garner und Außenminister Hüll in Vordergrund gesetzt. Bei den Republikanern ist neben Taft und Landon D e w e y nach wie vor am populärsten und die überwiegende Meinung des Landes rechnet heute mit einem republika nischen Sieg, wenn wie man sagt „kein Krieg da zwischenkommt" (!). Als Kuriosum, aber doch ein bedenk liches Zeichen ist die von ostjüdischen Kreisen betriebene Kandidatur des üblen Hetzers und Halbjuden La G u a r dia, des New Aorker Bürgermeisters, zu werten. Um R oosevelt selbst schließlich ist es merklich ruhiger geworden. Alle Anzeichen deuten darauf hin, daß er sich 1911 ins Privatleben zurückziehen wird und sein Privat haus in Hydepark zu einem „nationalen Schrein" auszu bauen gedenkt. Wenn über seine dritte Amtsperiode ge redet wird, so tun das Leute vom Schlage Ickes', die ge nau wissen, daß mit Roosevelts Abgang sie selbst werden Ver schwinden müssen.