 Verschleierungsmanöver des Warschauer Lügensenders. Berlin, K. September. Seiner bisherigen lügnerischen Taktik folgend, versucht der Warschauer Sender auch die Flucht der derzeitigen polnischen Regie rung nach Lublin der irregeleiteten Bevölkerung in ihrer Tragweite zu verheimlichen. Verbunden mit einem der bereits gewohnten Aufrufe, „die Ruhe zu bewahren", macht der Sender die Mitteilung, „ein Teil der Behörden" habe Warschau verlassen, und ver sucht feinen Hörern einzureden, es handele sich nur um eine „vorübergehende militärisch-technische Maßnahme", Der Siegeszug der tapferen deutschen Truppen dürfte das verführte polnische Volk bald belehren, daß es von allem Anfang an mit lügnerischen Behauptungen in einen aus sichtlosen Widerstand getrieben worden ist, dessen Folgen sich die Verantwortlichen jetzt bereits durch feige Wucht zu ent ziehen versuchen.,