 Kapitänleutnant Farnworth erhielt 12 Jahre Gefängnis. New Nork, 26. Februar. Der im Juli vorigen Jahres wegen Spionageverdachts verhaftete ehemalige Kapitänleutnant Farnworth wurde jetzt vom Bundes gericht wegen Verrats militärischer Geheimnisse Zu 12 Jahren Gefängnis verurteilt. Farnworth, der seinerzeit als einer der fähigsten Offi ziere der amerikanischen Flotte galt, mußte vor einigen Jahren wegen Unregelmäßigkeiten den Abschied nehmen. Im Juli vorigen Jahres kam die Geheimpolizei bei der Verfolgung einer Spionagezentrale aus Farnworth' Spur. Als er nach längerer Beobachtung hinreichend verdächtig er schien, schritt man zu seiner Verhaftung. Er wurde dann angeklagt, zwei Marineattaches von der Japanischen Bot schaft in Washington Geheimdokumente über die amerika* nische Marine verkauft zu haben. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 