 Der Hafenverkehr von Marseille lahmgelegt. Paris, 24. Juni. Der Matin berichtet, daß sich die Streikbewegung im Marseiller Hafen weiter ausgedehnt hat. Ueber 68 Schiffen weht die rote Fahne, 4000 Strei kende hielten die Schiffe, die von ihren Kapitänen und Offizieren verlassen worden sind, besetzt. Der Hafenverkehr ruht völlig. Ein einziges Schiff, das Feuerwehrboot „Alerte" hat nicht die rote Fahne gesetzt. Einige wenige Schiffe, die noch ohne Schlepperhilfe in den Hafen eingelaufen waren die meisten ausländischen Schiffe werden auf andere Häfen umgeleitet konnten ihre Postladung, leichtverderbliche Lebensmittel und Passa giere noch abladen, woran sich aber sofort die Arbeitsnie derlegung und Besetzung der Schiffe anschloß. Die Ver pflegung der Streikenden wird, soweit möglich, aus Schiffs vorräten beschafft, wobei es sogar zu gewaltsamen Auf brechen der Türen zu den Vorratskammern gekommen sein soll. Dem Streik haben sich auch die Schiffsreparaturarbei ter, die Schiffsanstreicher und die Dockarbeiter angeschlossen. Der Ami du Peuple berichtet, daß sich die Streik bewegung auch auf die anderen französischen Mittelmeer häfen auszudehnen beginne. So sei der Verkehr des Ha sens Port-Vendres völlig stillgelegt. Auch hier wehe die rote Fahne an den Masten der Schiffe. Das Blatt erklärt, diese Vorfälle ließen darauf schließen, daß der Bolschewis mus im Anmarsch sei.