 USU-Abgeordneter gegen die Hull-Vorschläge. Washington, M. Mai. Der republikanische Abgeordnete Fish, das rangälteste republikanische Mitglied des Außen ausschusses, veröffentlicht eine geharnischte Erklärung gegen Hulls Vorschläge zur Aufhebung der Neu tralitätsgesetze. Die geplanten Waffenlieferungen, so erklärte Fish, wur den die Vereinigten Staaten in ein Schlachthaus und zugleich in ein Arsenal für alle Nationen, insbesondere aber für England machen. Das amerikanische Volk verlange, aus einem Krieg herausgehalten zu werden. Er sei über zeugt, daß der Kongreß nicht dafür zu haben sei, daß man das Waffenausfuhrverbot außer Kraft setze. Fish kritisierte Hulls Gehe i m d ich loma t i e und verlangte das persönliche Erscheinen des Außenministers vor dem Äußenausschuß, damit die gesetzgeberischen Pläne der Regierung offen erörtert werden könnten. Für die politischen Methoden des demokratischen Roose- Veit-Amerika ist es bezeichnend, daß Fish, obwohl er seit langen Jahren dem Äußenausschuß angehört, auf Betreiben Blooms, des jüdischen Vorsitzenden des Außenausschusses, nicht zu der Besprechung geladen wurde, die bei Hull über die Haltung der amerikanischen Regierung zur Neutralitäts frage abgehalten wurde.