 Neue Weltbestleistung des Siebel-Flugzeuges „Hummel". Verlin, 6. Februar. Das deutsche Kleinkabinenflug zeug Siebel Si 202 „Hummel" hat eine neue Welt bestleistung aufgestellt. Der durch seine früheren Erfolge bekannte Chefpilot der Siebe.l-Flug z e u g w e r k e, Flugkapitän Ziese, startete am Sonnabend vergangener Woche mit diesem Flug zeug auf dem Werftflughafen in Halle, um den bestehenden Rekord für einsitzig geflogene Leichtflugzeuge anzugreifen. Er erreichte eine Höhevon7ol3Metern und überbot somit den bisher vom Ausland gehaltenen internationalen Rekord um annähernd 1200 Meter. Das gleiche Baumuster hat bekanntlich erst vor wenigen Tagen den Höhenrekord für Zweisitzig geflogene Leichtflugzeuge mit 5982 Metern in deutschen Besitz gebracht. Diese neue Höhenleistung wurde ebenfalls- der FAJ. zur Anerkennung als internationaler Rekord angemeldet. Die Slebel-Flugzeugwerke haben bereits durch den über legenen Sieg des zweimotorigen Schnellreiseflugzeuges „Siebel Fh 101" beim vorjährigen internationalen Jtalienrundflug und durch den erfogreich durch geführten eintägigen Europarundflug über 6200 km Strecke von sich reden gemacht. Die Si 202 „Hummel", ein Kleinkabinenflugzeug für Schulung, Sport und Reise, stellt das neueste Erzeugnis der Siebelwerke dar und wurde von Chefkonstrukteur Fecher und seinen Mitarbeitern ent worfen. Dieses Flugzeug ist mit dem neuen nur 50 starken Zün d ap -Motor von weniger als Zwei Liter Hubraumvolumen ausgerüstet. Verantwortlich: Karr Schwartzkvpff, Verlm-Wtlnierödorf. Druck und Verlag: PeMsches Nachrichlendüro G. rn. d. H., Berlin 