 Eine amerikanische Pressestimme zur Führerrede. New Jork, 1. Februar. In einem Leitartikel beschäftigt sich New Jork Herald Tribüne mit der Führerrede. Darin wird ausgeführt, daß Deutschland selbstverständlich berech tigt sei, den Handel nach Jberoamerika zu erweitern. Die Vereinigten Staaten und die Länder Jberoamerikas seien je doch daran interessiert, ob Deutschland diese wirtschaftliche Durchdringung mit „politischen Aspirationen" verknüpfe. Der Gedanke einer direkten Intervention Deutschlands in Lateinamerika müsse als lächerlich bezeichnet werden.