 Die Operationen an der Katalonien-Front. Saragossa, 9. Januar. Nach den außerordentlichen Fort schritten der nationalen Offensive an der Katalonien-Front während der letzten Tage ergibt sich am Montag folgendes Bild: Die nationalen Truppen operieren an einer Front von 159 Icm Länge. Im Mittelteil, links von Lerida, steht die Aragon-Armee des Generals Moscardo, die von NordeK auf die Hauptstraße Lerida —Cervera —Barcelona zustrebt. Sie benutzt für ihren Vormarsch die wichtige Straße Valaguer—Tarrega sowie drei Nebenstraßen. Am Montagmorgen standen die nationalen Truppen fünf Kilometer von der Hauptstraße Lerida —Barcelona entfernt, bei Mollerusa hatten sie sogar die Straße bereits erreicht und den Ort nach heftigem Kampf besetzt. Un mittelbar bedroht ist auch der wichtige Knotenpunkt Tarrega, der eine Schlüsselstellung in dem roten Verteidigungssystem vor Barcelona bildet. Die Nationalen nähern sich auf der Straße weiter der Kreisstadt Cervera. Durch das Vordrängen der Armee des Generals Mos cardo sind die bolschewistischen Kräfte, die sich immer noch östlich Lerida behaupten, in größter Gefahr, abgeschnitten zu werden. Die Truppen Moscardos haben bereits damit be gonnen, das Hintergelände von Lerida Zu säubern. Die Zahl der Gefangenen, die sie dabei gemacht haben, ist außer ordentlich hoch. Auch in diesem Gebiete wurden die natio nalen Trupven von der endlich befreiten Bevölkerung mit Jubel begrüßt. Die Maestrazgo-Armee des Generals Garcia Valino geht auf der rechten Seite von Lerida vor und ihr rechter Flügel, die Navarra-Divisionen, stehen nach der Einnahme von Vimbodi, südlich des Mont-Sant-Gebirges, unmittelbar vor der Kreisstadt Montblach. Sie haben jetzt weit über die Hälfte der Straße Lerida —Tarragona in ihren Besitz ge bracht, und zwar den schwierigsten Teil. Denn von Vim bodi ab senkt sich das Tal nach der Küste hinab, wo Tara gona liegt. Der südlichste Flügel dieser Armeegruppe bedroht die Kreisstädte Falset und Reus. Von Falset sind die Nationalen nur noch 8 llm entfernt. Nach der Küste zu öffnet sich wie der ein dicht besiedeltes Gebiet. Da sich auf dem linken Ebro-Ufer zwischen Tortosa und Mora del Ebro immer noch rote Streitkräfte halten, geraten diese in immer größere Gefahr, von den durch das Gebirge durchstoßenden Natio nalen abgeschnitten zu werden. Im nationalen Hauptquartier ist man sehr zuversicht licher Stimmung und hofft, die Operationen zu einem glück lichen Ende Zu bringen, da anscheinend noch größere natio nale Truppenteile in Reserve stehen.