 Iluruhiges Palästina. Jerusalem, 5. September. Nach einem amtlichen Bericht ist es in der Nähe von Arab El Awadin zwischen eng lischem Militär und arabischen Freiheitskämpfern zu einem Zusammenstoß gekommen, bei dem angeblich 14 Araber ge tötet und Zwei gefangen genommen worden sind. Unter den Toten soll sich auch der Anführer, Scheich Taha, befinden. Die englischen Truppen sollen keine Opfer zu verzeichnen haben. Auch am Sonntag fielen wieder mehrere Araber jüdischen Meuchelmördern zum Opfer. So wurde in der arabischen Altstadt von H*ä i fa ein arabischer Kaufmann getötet, wäh rend im mohammedanischen Viertel von Jaffa ein ara bischer Polizeisergeant' erschossen wurde. In der Nähe von Akko wurden zwei jüdische Lastkraft wagen beschossen, wobei ein Wagenführer getötet wurde. Ein Wagen wurde in Brand gesteckt. In der Nähe von Telmond wurde eine Mine gefun den, die aber rechtzeitig unschädlich gemacht werden konnte. Auf der Strecke Lydda—Haifa entgleiste, vermutlich in folge Sabotage, ein Güterzug, so daß der Verkehr vollkom men unterbrochen wurde. Das Militärgericht in Haifa verurteilte einen moham medanischen Araber aus Damaskus wegen aktiver Teil nahme am Freiheitskampf zum Tode. In dem Dorf Muzeiria wurde ein Araber von jüdi schen Banditen erschossen. Ferner wurden in der Altstadt von Jerusalem ein Araber durch Schüsse verwundet und in Haifa ein jüdischer Zöllner durch Kugeln verletzt. Unweit von Ramleh kam es zu einem Zusammenstoß zwischen der Polizei und arabischen Freiheitskämpfern.