 Gauleiter Meyer über die Reichsstatthalterarbeit. Berlin, 15. April. Auf einem Empfangsabend des Außenpolitischen Amtes sprach am Donnerstag im Hotel Adlon Gauleiter und Reichsstatthalter Dr. Alfred Meyer (Gau Westfalen-Nord) über das Thema: „Aus der Arbeit eines Gauleiter und Reichsstatthalters". Reichsleiter Alfred Rosenberg stellte den auslän dischen Gästen den Redner als einen der ältesten national sozialistischen Kämpfer im Reiche vor. Seine Stimme als Gauleiter in diesem Kreise sei zugleich die Stimme von mehr als 30 Gauleitern. Darauf ergriff Gauleiter Dr. Meyer das Wort zu seinem Vortrag. Einleitend gab der Reichsstatthalter einen Einblick in Menschen, Landschaft und Industrien des Gaues Westfalen- Nord, seines Arbeitsbereichs als Gauleiter, und schilderte, wie der Wahlkampf im Lande Lippe Anfang des Jahres 1933 zur entscheidenden nationalsozia- I i st i s ch e n D u r ch b r u ch s s ch l a ch t z u r M a ch t wurde.