 Frankreichs Marxismus will Einmischung erzwingen. Paris, 9. November. Die Metallarbeitergewerkschaft von Paris hat nun endgültig den beabsichtigten Streik auf Mitt woch festgesetzt, der allerdings auf die Fabriken von Paris und Umgebung beschränkt bleibt und nur eine Stunde und zwar die letzte Arbeitsstunde des Tages dauern soll. Die Arbeitsniederlegung, verbunden mit Fabrikbesetzung, gilt als „Protest" gegen die Lebensteuerung, gegen die Langsamkeit in dem schiedsrichterlichen Verfahren und ge gen die französische Spanienpolitik. Die Bauarbeiter-Gewerkschaft ihrerseits veranstaltet am gleichen Tage nach Betriebsschluß größere Kundgebungen.