 Wiederbesetzung von Richterstellen beim Haag. Genf, 25. September. In nichtöffentlicher Sitzung be schloß der Völkerbundsrat ans Antrag des dänischen Außen ministers, daß zwei Wahlen zur Wiederbesetzung der drei am Haager Internationalen Gerichtshof freigewordenen Stellen stattfinden sollen. Zunächst sollen die Nachfolger Schüttings und Kelloggs gewählt worden, sodann der Nach folger des chinesischen Richters Wang. Der Nachfolger für den im Juni verstorbenen Richter Romain laequemyns soll erst in der nächsten Völkerbundsversammlung gewählt werden. Hinsichtlich des Wahlmodus beschloß der Rat, der Ver sammlung folgende Ergänzungsbestimmungen vorzu schlagen: Wenn ein Nichtmitglied des Völkerbundes, das am Statut des Haager Gerichtshofes beteiligt ist, dem Gene ralsekretär seinen Wunsch bekundet, an der Wahl der Mit glieder des Gerichtshofes teilzunehmen, so wird dieser Staat von Rechts wegen zur Abstimmung in der Versamm lung zugelassen.