 Der deutsche Pianist Wilhelm Kempff beim Duce. Rom, 16. Dezember. Der bekannte deutsche Pianist Wilhelm Kempff, der gegenwärtig auf einer Konzert reise die Großstädte Italiens besucht, wurde im Palazzo Venezia vom Du c e empfangen. Im Verlauf der Audienz übergab Kempff seine in Deutschland mehrfach aufgeführte, dem Duce gewidmete Oper „Familie Cozzi". Der Duce zeigte für das Werk großes Interesse und ließ sich vom Komponisten an Hand des Klavierauszuges den musikalischen Aufbau des Werkes darstellen. Am Schluß des Empfanges übergab Mussolini dem Pianisten ein mit eigenhändiger Widmung versehenes Bild.