 Wüste marxistische Streikausschreitungen. Paris, 1. Dezember. Zu wüsten marxistischen Streikaus schreitungen kam es am Dienstag vor dem Präfekturgebäuds ßn C l e r uro n t-F e r ra n d. Als eine Abordnung der Streikenden aus dem Präfekturgebäude herauskam, stürzte sich der auf dem Platz versammelte marxistische Mob auf zwei der Delegierten, die sich vor dem Präfekten bei Ver handlungen zur Wiederaufnahme der Arbeit bereit erklärt hatten. Die Polizei mußte schließlich eingreifen und die bei den Delegierten vor der tobenden Horde schützen.