 Der Führer in der italienischen Kunstausstellung. Berlin, 10. Dezember. Der Führer besuchte am Frei tag mittag in Begleitung des italienischen Botschafters und Frau Attolico die Ausstellung „Italienische Kunst von 1800 bis zur Gegenwart" in der Akademie der Künste. Bei der eingehenden Besichtigung, an der ferner Bot schaftsrat Magistrati mit mehreren Herren -der Jtalie nlschen Botschaft und die ständige Begleitung des Führers teilnahmen, hatten Prof. Schumann und Prof. Dr. Amersdorffer von der Akademie der Künste die Führung übernommen. Der italienische Botschafter überreichte bei dieser Gele genheit dem Führer als persönliches Geschenk des Duce eine prachtvolle Monumental-Ausgabe von Dantes „Göttlicher Komödie", die mit Bildern des italienischen Malers Nattini zur 600 jährigen Wiederkehr des Todes tages des größten italienischen Dichters herausgegeben . wurde.