 Für Verbot der Kommunistischen Partei in Frankreich. Paris, 15. Dezember. Die französische Wochenzeitung Je Suis Partout veröffentlicht in ihrer Freitagaus gäbe den Wortlaut eines Aufrufs an das Parlament, der in der Aufforderung gipfelt, die Kommunistische Par - teiaufzulösen und zu verbieten. In diesem Aufruf, der dem Blatt zufolge, von 43 0 fra n zö fischen Zeitungen aller politischen Richtungen übernommen werden soll, heißt es, es gebe auf französischem Boden eine sogenannte politische Organisation, die erwiese nermaßen vom Ausland abhänge und die sich Kommunistische Partei nenne. Das einzige Ziel dieser Partei sei der Ruin der westlichen Zivilisation, den sie durch den Bürgerkrieg, den allgemeinen Krieg und die Vernichtung allen nationalen Gutes erreichen wolle. In dem Aufruf werden dann Auszüge aus dem Buch Blums „Bolschewismus und Sozialdemokratie" zitiert, in dem der jüdische Parteivorsitzende der Sozialdemokratischen Partei feststellt, daß der Kommunismus sich zur Aufgabe gesetzt habe, unter seinen Anhängern eine Stoßtruppe zu organisieren, die in ständiger Mobilbereitschaft eine Art revolutionäres Berrufsheer darstellen solle. Jeder Staat, dem daran gelegen sei, seinen Bestand zn sichern, so heißt es in dem Aufruf weiter, habe die not wendigen Schuhmaßnahmen ergriffen. 18 euro päische Länder hätten bereits die Kommunistische Partei auf gelöst, um wieder selbst Herr im Hause zu werden. Auch Frankreich müsse diesen Ableger des Auslandes außerhalb der nationalen Gemeinschaft stellen, da er in aller Öffentlichkeit daran arbeite, die Bemühungn zur Wieder aufrüstung! des Landes zu hintertreiben.