 Leere britische Versprechungen auch an Finnland. Stockholm, 12. Dezember. Daß England auch im fin nisch-russischen Konflikt offensichtlich in Parallele zu dem Schicksal Polens und der den anderen kleinen Staaten von den Kriegstreibern zugedachten Rolle bemüht ist, durch leere Vers prechunge n die Kampfhandlungen nutzlos zu verlängern, wird durch eine Meldung der in Helsinki er-. scheinenden Svenska Pressen aufgedeckt. Das Blatt berichtet aus London, daß General Gough die Besetzung von Petfamo und Murmansks) durch die britische Flotte vorgeschlagen habe.