 „Times" über Deutschlands Handelsstärke. London, 18. November. In dem Artikel eines Sonder korrespondenten der Times über Deutschlands Handelsziele wird zunächst die Bedeutung des zukünftigen Rhein—Main —Donau-Kanals unterstrichen und den Leistungen, die Deutschland mit dem Ausbau seines Wasserstraßennetzes vollbracht habe, große Anerkennung gezollt. Die deutschen Wasserstraßen seien ein Triumph moderner Transportpla nung. Geboren aus einer großen Mission wirtschaftlicher Wiederbelebung seien sie Monumente einer neuen Aera. Das Donaubecken und der Balkan seien der natürliche Lebensraum für die deutsche Industrie. Es gebe hier noch große unentwickelte Möglichkeiten. Es sei klar, daß unter den neuen Bedingungen der wirtschaftliche Einfluß Deutsch lands viel direkter und bestimmter als in der Vorkriegszeit sein werde. Deutschland habe Experimente gemacht, mit denen es Erfolg gehabt habe. Es habe ein System aufgebaut, das, so fremd es England auch sein möge, einem Teil Europas neue Aussichten auf dem Gebiete des Handels eröffnet habe. Das Blatt beschäftigt sich dann mit der zukünftigen Wirt schaftlichen Linie Südosteuropas und erklärt, die Absicht Deutschlands, die Produktionsmittel des Balkans voll zu entwickeln, sei natürlich von großem potentiellem Wert nicht nur für Deutschland, sondern auch für den allgemeinen Wohlstand der Welt.