 General Melchiori Gast Dr. Franks. Krakau, 7. März. Generalgouverneur Dr. Frank empfing im Beisein einiger führender Mitarbeiter den be kannten italienischen Publizisten, Nationalrat und General leutnant der Faschistischen Miliz Alessandro Melchiori, auf der Burg zu Krakau. U. a. waren der Amtschef des Generalgouverneurs, Staatssekretär Dr. Bühler, der und Polizeiführer, Krüger, und der Pressechef des Generalgouverneurs, Reichsamtsleiter Dr. Freiherr du Prel, zugegen. Reichsminister Dr. Frank hieß den General in dessen Muttersprache herzlich willkommen. Mit sichtlichem Inter esse ließ sich General Melchiori über die Entwicklung des Generalgouvernements und die Aufbaumaßnahmen der deutschen Verwaltung im ehemaligen Polen berichten. Ein Tee gab dann Gelegenheit zu einem von faschisti scher und nationalsozialistischer Kameradschaft getragenen offenen Meinungsaustausch zwischen dem italienischen Gast und dem Generalgouverneur sowie seinen Mitarbeitern. Abends gab der Pressechef des Generalgouverneurs, Reichsamtsleiter Dr. Freiherr du Prel, zu Ehren Gene ral Melchioris einen Empfang, an dem neben mehreren Ab teilungsleitern aus dem Amt des Generalgouverneurs auch die in Krakau tätigen deutschen Pressevertreter teilnahmen. Dr. Freiherr du Prel gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß General Melchiori als erster Auslandsjournalist in dem Generalgouvernement weile. General Melchiori besichtigte am Donnerstag noch die Sehenswürdigkeiten der Stadt Krakau, die unbeschadet ihres überwiegend deutschen Charakters auch viele bedeu tende Spuren italienischer Renaissance aufweisen.