 Die Herren des Empire als Kuligespött in Tieutsin. Tientsin, 24. Juni. Nach einer Reuter-Meldung sind am Sonnabend wieder zwei Engländer an der Grenze zur briti schen Konzession Tientsins von den Japanern veranlaßt worden ihre Kleider zur Untersuchung abzulegen. Bei dem einen Engländer soll es sich um einen Agenten der neuseeländischen Regierung handeln, der bereits an den beiden vorhergehenden Tagen eine gleiche Leibesvisitation über sich hatte ergehen lassen müssen. Nach Beendigung der Durchsuchung durch die Japaner soll der andere Engländer dann von den Japanern veranlaßt worden sein, seine Klei der von den Augen einer größeren Zuschauermenge wieder anzulegen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 