 Fall Sandys erneut vor dem Unterhaus. London, 14. Juli. Im Falle Sandys kam es am Don nerstag im Unterhaus zu einer neuen Ueberraschung. Der Konservative Heneage teilte dem Sprecher mit, er habe In formationen, die augenscheinlich nicht mit denen überein stimmten, die dem Bericht des Privilegienausschusses Zu grunde lägen. Er bitte um Rat, in welcher Form er sie vorbringen könne. Der Sprecher erwiderte, Heneage werfe eine sehr wichtige Frage auf. Er könne nicht sagen, ob es Präze denzfälle für die Lage gebe, in der man sich jetzt befinde. Churchill fragte darauf den Sprecher, ob er auch von anderen Abgeordneten Informationen entgegennehmen wolle. Der Sprecher als Mitglied des Privilegienausschusses sei zu dem Schluß gekommen, daß der Beschluß des Aus schusses auf eine irreführende Darstellung hin gefallen sei. Es hätten sich Tatsachen ergeben, durch die der Privilegien bruch ein anderes Gesicht bekomme. Es scheine, daß Perso nen getadelt worden seien, die an der Sache gar nicht betei ligt waren. Der Sprecher erklärte hierauf, er müsse erst Beweis material haben, ehe er ein Urteil abgeben könne. Mehrere Oppositionsvertreter verlangten darauf, daß dem Hause mitgeteilt werde, um was es sich handele, bevor der Sprecher sein Urteil abgebe. Das Haus stimmte schließ lich dem Vorschlag des Sprechers zu, seine Entscheidung am Montag bekanntzugeben. Der Untersuchungsausschuß des Unterhauses in der An gelegenheit Sandys vernahm am Donnerstagnachmittag Kriegsminister Hore-Velisha, der nun im ganzen be reits B>2 Stunden vernommen worden ist, und den konser vativen Abgeordneten Duncan Sandys, dessen Verneh mung nur 10 Minuten dauerte.