 Judenmeuterei im Mittelmeer. Istanbul, 11. August. Auf dem Dampfer „P arit a", der unter der Flagge Panamas 600 jüdische Emigranten aus der ehemaligen Tschecho-Slowakei an Bord hat, die er vergeblich an irgendeinem Mittelmeerhafen abzusetzen versuchte, brach eine Meuterei aus, als der Dampfer nach dreimonatiger Kreuzfahrt im Hafen von Smyrna lag. Die türkischen Be hörden in Smyrna hatten keine Verbindung zwischen dem Schiff und dem Land zugelassen und den Kapitän aufge fordert, die türkischen Gewässer so bald als möglich zu ver lassen. Als nun der Kommandant der „Parita" den Befehl zum Ankerlichten gab, rotteten sich die Inden zusammen, schlugen den Kommandanten nieder und mißhandelten die aus 15 Mann bestehende Besatzung. Die Meuterei wurde jedoch rechtzeitig von Patrouillenbooten der Polizei bemerkt, und die türkische Polizei stellte die Ordnung ans dem Schiff wie der her..