 Politische Zwischenfälle bei Klagenfurt. Wien, 7. Februar. Bei dem internationalen Skispringen auf der Saßnitzschanze bei Klagenfurt in Kärnten ereigneten sich wie in der österreichischen Presse verlautet poli tische Zwischenfälle. In Anwesenheit von 5000 Zuschauern und Äer offiziellen Persönlichkeiten des Landes zeigten 42 Springer unter ihnen reichsdeutsche, japanische, jugoslawische und öster reichische Sportler auf der Saßnitzschanze ihre Sprünge. Schon während der sportlichen Veranstaltungen grüßte ins besondere die Deutschen aus dem Reich so oft sie auf gerufen wurden der begeisterte Beifall der Menge. Nach Beendigung des Springens erklangen plötzlich nationalsozialistische Lieder. Die vieltausendköpfige Menge fiel mit ein in den Gesang dieser Lieder, die von der öster reichischen amtlichen Nachrichtenstelle als verboten bezeichnet werden. Die Vorfälle haben wie die österreichische Presse erklärt die Behörden veranlaßt, den nach dem sportlichen Programm vorgesehenen Festabend zu verbieten «und die Preisverteilung nur im engsten Rahmen -zu gestalten. Es wurden zwei Verhaftungen vorgenommen. „Weitere Maßnahmen" so heißt es in der amtlichen Verlautbarung „stehen bevor".