 Schwere kommunistische Unruhen in Manila. Schanghai, IK. Oktober. Nach den Berichten hier ein getroffener Schiffsreisenden ist es am 3. Oktober inMan i l a zu schweren kommunistischen Unruhen gekommen. Die Kommunisten legten gleichzeitig an 14 Stellen gut vorbe reitete Brände an, die großen Schaden verursachten. Ferner sprengten sie die Wasserleitung, die Manila mit Wasser versorgt, so daß die Einwohner die nächsten Tage ihren Wasserbedarf aus Brunnen schöpfen mußten. Die Reisenden sahen noch rauchende Trümmer zahlreicher niederge brannter Hänser. Fn der Bevölkerung herrschte starke Be unruhigung. Ein großes Polizei- und Militäraufgebot verhinderte schließlich weitere Ausschreitungen. Die Unruhen waren als Sympathiekundgebungen für die spanischen Kommunisten gedacht. Ihre Anstifter waren Mischlinge von Spaniern und Eingeborenen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 