 Die Tage von Weimar. Weimar, 5, Juli» Ein machtvoller Auftakt des dritten Tages der Zehnfahrfeier des ersten Reichsparteitages 1926 war im Schloßpark zu Tiefurt bei Weimar der große Appell der Ehrenformationen der SA, SS, des NSKK, des Arbeitsdienstes aus dem Reiche und der Formationen des Gaues Thüringen. In Reih und Glied war der Heerbann der Formatio nen auf der Parkwiese angetreten. Von hohen Fahnen masten wehten rings um den Platz die Symbole der nationalsozialistischen Bewegung. Auf der Ehrentribüne, die vom Hoheitszeichen der Partei gekrönt war, beherrschte der Block der Standarten das Bild. Wenige Minuten nach 9 Uhr trafen Stabschef Lutze, Reichsführer SS Himmler, Korpsführer Hühnlein und Reichsarbeitsführer Hier! ein und nahmen die Meldungen ihrer Formationen entgegen. Kurze Zeit später: Fanfarensignale künden das Kommen des Führers. Kommandorufe schallen über den Appell-Platz, der Präsentiermarsch erklingt und der Führer schreitet unter stürmischen, begeisterten Zurufen durch die Mittelstraße des Aufmarschgeländes zur Tribüne. Kaum sind die Heilrnfe verklungen, so marschiert die Leib standarte, voran die Blutfahne, ein, um in der Mittel straße Aufstellung zu nehmen. „Volk ans Gewehr" klingt es zum wolkenverhangenen Himmel empor; und der Führer grüßt erhobenen Armes die Blutfahne. Der Kommandoruf: „Achtung, stillgestanden, Standar ten und Fahnen hoch, Augen rechts!" hallt und der Führer nimmt die Meldung der Formationen entgegen. Gau leiter Sauckel überbringt die Meldung der Gliederungen und Formationen des Gaues Thüringen. Der Führer grüßt feine Kampfgenossen und die Zehn tansende entbieten ihrem Führer ihren Gruß: Heil mein Führer!