 Wieder ein Fall für Kardinal Mundelein. Wien, 19. Juni. Nach einmonatiger Dauer ging am Sonnabend der große Prozeß gegen den Benedik tiner-Or.denspriest er und ehemaligen Leiter der burgenländischen Landesbibliothek, Dr. Stephan Tiefen thaler, zu Ende. Der Angeklagte wurde wegen Verbrechens der mehr fachen Verleumdung, des Betruges, der Ver untreuung, der Einschränkung der persönlichen Frei heit, der Erpressung und der gefährlichen Drohung zur Höchststrafe in der Dauer von sechs Jahren schweren Kerkers verurteilt. Der Mitangeklagte Neffe Tiefenthalers, Grosinger, erhielt 18 Monate schweren Kerker. Tiefenthaler war bald nach der Eingliederung des Bur genlandes aus Ungarn nach Oesterreich gekommen und hatte nacheinander in verschiedenen Gemeinden das Pfarramt er halten. Später war er in einer Wohnbaustedlungsgenossen schaft tätig und schließlich brachte er es zum burgenländi schen Landesbibliothekar. Tiefenthaler war allgemein als Wüstling bekannt und unterhielt so zahlreiche Verhältnisse mit Frauen, daß ihm der Wiener Erzbischof 1933 die Ausübung der Seel sorge untersagen mußte. Allerdings blieb er weiter Mit glied des Benediktinerordens. Jahrelang war es ihm dann durch Erpressungen und Verleumdungen gelungen, seine bedenklichen Ge schäfte, seine Schwindeleien und Betrügereien zu ver heimlichen, bis schließlich der von ihm verdächtigte Landes hauptmann selbst nicht umhin konnte, einzugreifen und das nunmehr mit der Verurteilung beendete Strafverfahren ins Rollen brachte. Der Fall des Ordenspriesters Tiefenthaler ist ein M u st e r b e i s p i e I der von Kardinal Mundelein be nützten Anlässe, um gegen die Reichsregierung die nieder trächtigsten Angriffe zu richten. Es wird interessant sein, zu beobachten, wie der Kardinal den Fall des Ordens priesters Tiefenthaler, der von einem österreichischen Ge richt der eingangs genannten schweren Verbrechen schuldig befunden wurde, zu behandeln gedenkt.