 Londons Presse zur Nichteinmischungsfrage. London, 17. Juli. Die gesamte Londoner Morgenpresss berichtet ausführlich über die Sitzung des Nichteinmischungs ausfchusses vom Freitag. Die Blätter heben insbesondere hervor, daß überraschend schnell eine Einigung insofern zu stande kam, als sämtliche Mächte sich bereit erklärten, die bri tischen Kompromißvorschläge als Diskussionsgrundlage an zunehmen. Die Times schreibt in ihrem Leitartikel, die Angelegen heit sei besser abgelaufen, als man erwartet habe. Es liege im Interesse aller, daß Großbritannien fortfahre, alles daran zu setzen, um die leicht zerbrechliche Aktionseinheit bezüglich einer Begrenzung des spanischen Konfliktes aufrecht zu er halten. Der Daily Telegraph erklärt insbesondere, daß die bei der Sitzung gehaltenen Reden von sehr versöhnlichem Tone gewesen seien, wodurch die Spannung in der internatio nalen Atmosphäre gelockert worden sei. Ein Kompromiß habe noch nie Begeisterung ausgelöst, doch könne man befrie digt feststellen, daß man zu einer Diskussionsgrundlage ge kommen sei. , c», Noch sei es zu früh, vorauszusagen, ob der britische Plan Wirklichkeit werde. Die Beratungen um die Einzelheiten dieses Planes müßten mit größter Vorsicht durchgeführt werden, denn es gebe genug Möglichkeiten zum „Anecken . Zwei Pflichten habe jetzt der Nichteinmischungsausschuß: er dürfe es nicht gestatten, daß die Beratungen sinnlos in die Längs gezogen würden, und zweitens dürfe er in ferne Geschäftsordnung nichts aufnehmen, wodurch dre gegensei tigen Beschuldigungen aus der Vergangenheit wieder er neuert würden. Auch die Morning Post hebt hervor, daß die britischen Kompromißvorschläge allgemeine Zustimmung als Dis kussionsgrundlage gefunden haben. Das bedeute allerdings nicht, daß der ganze Plan schon angenommen sei. Es be stehe kein Zweifel darüber, daß die Schwierigkeiten erst letzt begännen, doch die Annahme des Planes und der allgemeine Ton der gestrigen Beratungen lasse die Hoffnung zu, daß em Abkommen doch noch Zustandekommen könne. Daily Expreß und Daily Mail heben beide in größter Aufmachung hervor, daß der so wje tr u s sis ch e Bot schafter im Namen seiner Regierung ursprünglich die Absicht gehabt habe, sich rundweg gegendieeng lischen Vorschlä ge ausz. usp rechen. Nur aus die sem Grunde habe er in der Vormittagssitzung geschwiegen. Erst, als er erfahren habe, daß auch Frankreich den Plan ais Diskussionsgrundlage annehme, habe er es nicht mehr gewagt, als einziger sich gegen den Plan auszusprechen. . Daily Herald zeigt sich skeptisch und meint, die Schwie rigkeiten würden in der Dienstagsitznng bereits beginnen. Im Leitartikel Versehit das Labour-Blatt auch heute nicht, Deutschland und Italien in bekannter Weise zu verdächtigen.