 Einstimmige Annahme des deutsch-litauischen Vertrages. Kowno, 39. März. Unter starkem Andrang von Publi kum und Presse trat am Donnerstag der Seim zusammen, um den Bericht des Außenministers Urbs ys entgegenzu nehmen. Der Sitzung wohnte auch der Ministerpräsident Cernius bei. Als einziger Punkt stand auf der Tages ordnung der Bericht des Außenministers über das deutsch-litauische Abkommen. Der Außenminister berichtete kurz und formell über den Abschluß des Vertrages. Als einziger Sprecher ergriff Abg. Putvinskis das Wort. Er erklärte, angesichts des Berichtes des Außen ministers und im Hinblick auf die gegebene Lage schlage er folgenden Beschluß vor: „Der Seim gibt die erforderliche Zustimmung Zur Ratifizierung des deutsch-litauischen Ver trages". Der Beschluß wurde einstimmig angenommen. Nach der litauischen Verfassung ratifiziert der Staats präsident den Vertrag.