 Dankschreiben der Amnestierten an General Franco. Salamanca, 4. Januar. In einem Schreiben an General Franca bringen die im Gefängnis von Salamanca unter gebrachten politischen Gefangenen ihren Dank für die an läßlich des Jahreswechsels erfolgten Begnadigungen Zum Ausdruck. In dem Schreiben, das die Unterschriften sämt licher Gefangenen trägt, erklären die Absender, sie bereuten es aufrichtig, politisch den falschen Weg gegangen zu sein. Sie ersehnten nichts eifriger als die Wiedergesundung Spa niens und seien bereit, dafür jederzeit ihr Leben hinzu geben.