 Chamberlain antwortet nicht. London, 27. Juni. Ministerpräsident Chamberlain wurde im Unterhaus von dem Labourabgeordneten Green wood um eine Erklärung zu den jüngsten Berichten aus dem Fernen Osten ersucht. Chamberlain erklärte, zur Lage in Tientsin habe er im Augenblick nichts neues Zu sagen. Aber er- hoffe, daß er demnächst Lage sein werde, weitere Erklärungen abzugeben. Chamberlain bestätigte dann, daß einer In formation des Kommandanten von Hongkong zufolge die japanischen Militärbehörden mitgeteilt hätten, daß sie be absichtigten, die Häfen von Futschau und Wentschau zu be setzen. Man warte jetzt aus weitere Einzelheiten über die Besetzung. Greenwood fragte darauf, ob man beabsichtige, im Hin blick auf die Lage den eventuell betroffenen Schiffen I n - struktionen zu erteilen, und ob der Premierminister sich um die „Mitarbeit anderer Staaten" bemühen wolle, deren Schiffe auch in Futschau und Wentschau in Mitleiden schaft gezogen würden, und ob die britische Regierung ange sichts der Zunehmend drohenden Lage Fortschritte in der Ausarbeitung von Vorschlägen zur Aenderung der Lage gemacht habe. Chamberlam antwortete hierauf ausweichend: „Leider kann ich diese Anfrage nicht so aus dem Handgelenk beant worten, da ich die Information erst jetzt im Unterhaus er halten habe. Alle diese Angelegenheiten werden aber er - wogen werden." Auf eine weitere Anfrage verneinte Chamberlam, daß er noch im Laufe des heutigen Tages weitere Erklärungen abgeben werde. Eine peinliche Anfrage des Labourabgeordneten Bellen ger, ob nicht im Hinblick auf die verschärfte Lage im Fernen Osten entschiedenere Maßnahmen ergriffen werden könnten, oder ob die Regierung nicht wenigstens einen entsprechenden Wink geben wolle, blieb, wie schon vor einigen Tagen, abermals unbeantwortet. Als Bellenger weiter drängte und fragte, „will der Premierminister eine Antwort auf diese Frage geben, da viele von uns daran ernsthaft interessiert sind?", erhielt er wieder keine Antwort. Ebenso erging es dem Kommunisten Gallacher, der fragte, wie es komme, daß Beleidigungen, die der Minister präsident als unerträglich bezeichnete, geduldet würden?