 Die deutschen Rundflugteilnehmer in Biskra. Paris, 15. Januar. Unter der Gruppe von Teilneh mern am Internationalen Sternflug von Hoggar, die am Freitag nachmittag in Bis kra eingetroffen sind, befinden sich auch die drei deutschen Messerschmitt-Taifun- Flugzeuge mit Ministerialdirigent M체hli g - Ho fma n n, Oberleutnant Goetze und ' Flugkapit채n Klitsch am Steuer. Von Biskra aus wird am Sonntag die letzte Etappe des W체stenrundflugs nach Algier zur체ckgelegt, auf der mit dem Auffinden eines Sichtzeichens noch ein besonderer sportlicher Wettbewerb zu bestreiten ist.