 Voller Erfolg der neuen Reichsanleihe. Berlin, 19. März. Wie bereits bekanntgegeben wurde, hatte die am 5. März erfolgte Zeichnung auf die zentigen auslösbaren Schatzanweisungen des Deutschen Reiches von 1937, Erste Folge, einen so guten Verlauf ge nommen, daß sich das Konsortium schon am 5. ZeichnungsH tage entschlossen hatte, den ursprünglich zur Zeichnung auf gelegten Betrag von 4W Mill. NM zur Befriedigung der Nachfrage auf KW Mill. RM zu erhöhen. Nach dem am 18. d. M. erfolgten Schluß der Zeichnung hat sich ergeben, daß auch dieser erhöhte Betrag voll unter gebracht worden ist. Nach den bisher vorliegenden Mel dungen ist die Summe von KW Mill. RM um einen ge ringen Betrag überschritten worden. Die gezeichneten Be träge können in voller Höhe zugeteilt werden. nität und des Internationalismus beruhe, sei durch die Rede Stauninas vielleicht um eine Illusion ärmer ge worden, aber um einen Schritt weiter gekommen auf dem Gebiete nordischer Zusammenarbeit. Als letzter Redner sprach nochmals für die Konservativen der Generalauditeur des Heeres, Abgeordneter General Puerschel. Er führte aus, die Solidarität der Völker des Nordens sei eine Notwendigkeit, denn die Unterdrückung des einen Volkes würde auch die Unterdrückung des ande ren mit sich bringen. Nach dem Zusammenbruch des Völ kerbundes sei ein Verteidigungsbund die einzige Grund lage für die Stärke des Nordens. Ein Verteidigungsbünd nis, daß einen nicht herausgeforderten Angriff aus ein Land des Nordens zu einem Angriff auf den gesamten Norden machen würde, wäre die wahrhafte Sicherung eines freien Nordens gegen ieden Angriff. Ein abgerüstetes Dänemark würde, so schloß General Puerschel, eine Gefahr für seine Umgebung fein. Staatsminister St auning erklärte in einer zweiten kurzen Rede, daß in den Verhandlungen, die über alle prak tischen Aufgaben zwischen Schweden und Dänemark geführt würden, durch seine Rede in Lund kein Bruch einge treten sei.