 „Das bedeutungsvollste Militärbündnis der Geschichte." Barcelona, 24. Mai. Die Zeitung Vanguardia bezeichnet den deutsch-italienischen Bündnispatt als das bedeutungs vollste und umfassendste Militärbündnis, das die Geschichte kenne, neben dem das englisch-französische Abkommen zu rein platonischen Erklärung werde. Ein Krieg gegen Italien bedeute unweigerlich den Krieg auch gegen Deutsch land und umgekehrt. Nichts fei unklar geblieben, und daher werde der Pakt die stärkste Stütze für den europäischen Frieden sein, be sonders, weil er den endgültigen Tod jener Einteilung der Welt in reiche Nationen und Habenichtse bedeute. Der deutsch-italienische Block sei ein machtvolles Instru - ment gerechter R e v i s i o n s p o l i t i k.