 Stndentenausgleichsdienst. Berlin, 5. Oktober. Tie Reichsführung der Deutschen Studentenschaft teilt mit: „Im Winterhalbjahr 1936 37 wird wie bisher für alle im Reichsarbeitsdienst und Wehr dienst untauglichen Abiturienten vom Hauptamt 3 der Reichsführung der Deutschen Studentenschaft der Stü de ntenauswl'e i ch s d i e n st durchgeführt. Sämtliche Meldungen sind bis Mittwoch, den 20. Oktober 1936 an das Hauptamt 3 Berlin SW 63, Friedrichstraße 235, zu richten gez. Warschki, Hauptamtsleiter 3."