 Sowjetspanische Milizen halten Flüchtlinge Zurück. Paris, 26. Januar. Der französische Botschafter in Sow jetspanien, Henry, hat Barcelona in Begleitung des mi litärischen Attaches an Bord eines Zerstörers verlassen und ist in Port Vendre eingetroffen. An Bord des Zerstörers befanden sich Zahlreiche französische Flüchtlinge aus Bar celona. An der französisch-katalanischen Grenze hat sich.die Lage in den letzten 24 Stunden wenig geändert. Die Flüchtlinge, die versuchen, sich aus französischem Boden in Sicherheit zu bringen, werden fast durchweg von den sowjetspanischen Milizen angehalten; nur ganz wenigen ist es bisher ge lungen, die Grenze zu überschreiten. Aus ihren Berichten geht hervor, daß die Lage in Barcelona unhaltbar geworden ist. Gerona und Figueras sind von Flüchtlingen überfüllt. Ueberall herrscht die größte Unordnung. Der amerikanische Zerstörer „Batger" ist mit 22 ameri kanischen Flüchtlingen an Bord in Marseille eingetroffen.