 Unklarheit um den Palästina-Plan. London, 29. Oktober. Die Lage in Palästina beschäftigt die Londoner Blätter weiterhin stark. Immer mehr sprechen die Zeitungen davon, daß die britische Regierung den P e e I- Plan fallen lassen und irgendeinen neuen V o r - schlag ausarbeiten werde, um einen jüdisch-arabischen Staat zu schaffen. Sie betonen allerdings, daß ein solcher Plan erst in Angriff genommen werden könne, „wenn Ruhe und Ordnung in Palästina wiederhergestellt sind". Auffallend ist jedoch, daß der sonst sehr gut unterrichtete parlamentarische Korrespondent der Times alle Gerüchte in Abrede stellt, die von einem Fallenlassen des Peel-Planes sprechen. Es sei unrichtig, zu behaupten, daß das britische Kabinett jetzt eine neue politische Linie bezüglich Palästinas einschlagen werde und sich mit dem Gedanken trage, den Teilunzsplan aufzugeben. Es bestehe keinerlei Grund zu der Annahme, daß der artige Pläne am Mittwoch vom Kabinett erörtert worden seien. Es gebe zunächst nur eine Sorge, das sei die Wie - derherstellung von Ruhe und Ordnung in Palästina.