 Sowjetangrisfe auf Schangfeng abgebrochen. Tokio, 3. August. Die Presseabteilung der Korea-Armee gibt bekannt, daß die in der Nähe von Schangfeng liegen den Sowjettruppen den Angriff abgebrochen und sich mit Tanks und Kanonen zurückgezogen haben, und zwar auf eine Entfernung von 1 Kilometer von den japanischen Stel-- lungen. Auch die Hügel südöstlich von Schangfeng wurden von den sowjetrussischen Truppen verlassen. Um Mitternacht dortiger Zeit wurde von japanischer Seite gemeldet, daß in den Gefechten am Dienstag 200 Sowjetrussen getötet wurden. Die Gesamtstärke der Sowjettruppen im Abschnitt Schangfeng wird auf drei Regimenter Infanterie und eine Tankbrigade geschätzt.