 Sofortmaßnahmen in den besetzten polnischen Gebieten. Berlin, 16. September. Unmittelbar nach dem Ein marsch der deutschen Truppen sind von den benachbarten Landesarbeitsämtern aus irr den besetzten polnischen Gebie ten bisher über 39 Arbeitsämter eingerichtet worden, -die sogleich ihre Tätigkeit aufgenommen haben. Weitere Dienst stellen werden nach Bedarf gebildet werden. Die Arbeitsämter haben unverzüglich mit der Erfassung der Arbeitskräfte begonnen und stellen sie sowohl den mili tärischen Stellen zur Durchführung der großen Aufräu mungs- und Wiederinstandsetzungsarbeiten als auch den Be trieben im besetzten Gebiet zur Wiederaufnahme ihrer Tä tigkeit laufend zur Verfügung. Außerdemstind bereits Vorbereitungen getroffen, um arbeitslose polnische landwirtschaftliche Arbeitskräfte zu . erfassen, die bisher Jahr für Jahr als land wirtschaftliche Wanderarbeiter und Gesindekräfte nach Deutschland kamen, in diesem Jahr jedoch auf Weisung polnischen Regierung zurückgehalten worden sind. Sie werden beschleunigt für die Bergung der reichen Hack frucht e r n t e in Deutschland eingesetzt werden.