 Die Beschlüsse des englischen Ministerrats. London, 2. September. Im Anschluß an den Minister rat in London, dessen Vorsitz der Schatzkanzler Si mon führte, wurde folgendes Kommunique veröffentlicht: „Ein Ministerrat unter Vorsitz des Schatzkanzlers wurde heute im Außenamt abgehalten, wobei die internationale Lage sowohl im Fernen Osten wie im Mittelmeer erörtert wurde. , „Im Hinblick auf die jüngsten Angriffe auf die britische Schisfahrt wurde beschlossen, die Zahl der Zerstörer im westlichen Teil des Mittelmeeres zu de ä n. „Es wurden weiter Vorkehrungen für eine Kabinetts sitzung in der nächsten Woche getroffen."