 Der russische Heeresbericht vom 7. Dezember. Moskau, 8. Dezember. Am Donnerstag spät in der Nacht wurde folgender Heeresbericht über die Kampf handlungen in Finnland verbreitet: Die Truppen des Leningrader Militärbe zirks haben im Laufe des 7. Dezember ihren Vormarsch fortgesetzt und folgende Linien erreicht: In Richtung von Murmansk sind unsere Truppen unter Ueberwindung der künstlichen Hindernisse und Minenfelder 45 Kilometer süd lich von Petsamo vorgedrungen. In Richtung von Uchta, Neboly, Porososero und Petrosawodsk sind unsere Truppen unter dem Widerstand der Finnen 79 bis 75 Kilometer von der Staats grenze vorgerückt. Dabei wurden von uns sechs 75 Milli meter- und neun 37 Millimeter-Geschütze erbeutet, sowie 2V schwere und 37 leichte Maschinengewehre, einige Stapel mit Nahrungsmitteln und Munition. Die Finnen haben viele Verwundete und über 39 er frorene Soldaten zurückgelassen. Durch das Flakfeuer unse rer Artillerie wurden zwei Flugzeuge des Gegners zerstört; vier Fliegeroffiziere sind gefangengenommen worden. Im vstlichen Teil der Karelischen Landenge sind unsere Truppen, die die Hauptbefestigungslinie der Finnen im Wuocks a-Seensystem durchbrochen haben, 8 bis 12 Kilometer nördlich von dem Fluß Taipaleen-Joki vorge drungen. Im westlichen Teil der Karelischen Landenge sind unsere Truppen nach Eroberung der Eisenbahnstation P e r k —I ärvel an der Eisenbahn nach Wiborg 3 Kilometer in nordwestlicher Richtung vorgedrungen; dabei wurden die Ortschaft Kirka —Uskirkko und Naurisjärvi an der Küsten bahn eingenommen. Infolge ungünstiger Witterung (Schneesturm und dichter Nebel) finden keine Aktionen der Luftstreitkräfte statt.