 Deutsche Ehrendoktoren in Madrid ernannt. Madrid, 28. Mai. Im Rektoratssaal der Madrider Uni versität fand am Donnerstag die feierliche Schlußsitzung des Gollecho äe DoetoreZ äe statt, zu der das Diplomatische Korps und die bedeutendsten Persönlichkeiten des geistigen Lebens Madrids erschienen waren. Die Ferer erhielt rhr besonderes Gepräge dadurch, daß sie nut der Uebergabe der Diplome an die Ehrenmitglieder und Ehrendoktoren verbunden war, die im letzten Jahre er nannt worden sind. Für die kulturpolitischen Beziehungen zwischen Spanien und Teutschland ist es ein besonders er freuliches Zeichen, daß Deutschland unter den geehrten Na tionen an erster Stelle steht. Zu Mitgliedern des Doktoren-Kollegiums wurden er nannt: der ehemalige deutsche Botschafter in Madrid, Graf Welczek, der Präsident des Deutschen Akademischen Austauschdienstes in Verlin, General von Massow, und der lbero-Amerikanischen Instituts in Ber lin, General Faupel. Zu Ehrendoktoren wurden ernännr Professor Dietgen - Berlin, Professor Leseune - Köln, Dr. Ritter vonGoß (Vertreter des Deutschen Nachrichten- Büros), Dr. A d a m s - Madrid (Leiter der Zweigstelle des Deutschen Akademischen Austauschdienstes) und Dr. Dane- Köln.