 Ernste Kritik der römischen Presse an der Rede Becks. Rom, IZ. Mai. Die Rede des polnischen Außen ministers wird in den ersten Ausgäben der römischen Abendblätter im Auszug veröffentlicht, dagegen fast allge mein noch nicht kommentiert. Die Tribnna stellt die Ausführungen Becks unter die Überschriften: „Polen gedenkt nicht, auf seine Kontrolle über Danzig zu verzichten. > — Schwache Verteidigung des englischen Paktes. Sonderbare Behauptungen über den Korridor" und gebt damit zu verstehen, daß die Rede des polnischen Außenministers weder den hiesigen Erwartungen entspricht noch den Mahnungen von italienischer Seite Rechnung getragen hat. Auch der kurze Kommentar des Direktors des Giornale d'Jtalia äußert Zweifel daran, ob Polen durch die Erklä rungen Becks in seinem eigenen und im Interesse des euro päischen Friedens, gehandelt habe. Italien, so 'betont das Blatt, an dessen Freundschaft man in Warschau in diesen Tagen so oft erinnere und in London und Paris so interessiert appelliere, könne Polen nur einen Rat erteilen: in realistischer Weise seine eigenen Interessen abzuwägen, ohne sie von fremden Interessen ent stellen zu lassen. Polen solle nicht in seiner politischen Ziel setzung ü b e r t r e i be n , indem es den berechtigten, Wohl fundierten und mit so vielen wertvollen Zusicherungen be gleiteten deutschen Forderungen eine Haltung entgegenstelle, die ein Übereinkommen und einen Ausgleich mit dem großen westlichen Nachbarn entweder unmöglich mache oder hinausschiebe. Gerade in den letzten Tagen habe man sich in Paris und in London bemüht, die Halsstarrigkeit Polens zu schüren. Polen aber dürfe nicht vergessen, daß es der freundlichen Haltung Italiens die freimütige Zustimmung Deutschlands Zur friedlichen Lösung der Teschener Frage und der gemein samen Grenze mit Ungarn zu verdanken habe. Italien ver lange keinen besonderen Dank, aber glaube, an eine Politik der Freundschaft und der Zusammenarbeit erinnern zu sollen, die für Polen Früchte getragen habe. „Mit dieser einfachen und offenen Aufforderung über läßt", so schließt das Blatt, „Italien der Warschauer Regie rung die Prüfung und die Verantwortung hinsichtlich ihrer Beschlüsse über das seit 1919 offenstehende und nunmehr in feine Endphase eintretende Problem." In diesem Zusammenhang finden auch die Ausführun gen von Reichsminister Dr. Goebbels im „Völkischen Beobachter" über die Verantwortung Englands und Polens stärkste Beachtung. Im Vordergrund steht in der gesamten Presse aber nach, wie vor die Begegnung zwischen Reichsaußenminister von Ribbentrop und Außenminister Graf Ciano, in der, wie Lavoro Fascista betont, eine Bilanz aus der internationalen Lage aufgemacht und entsprechende Schluß folgerungen tür tue Lösung der dringendsten Probleme ge zogen werden sollen. Außerdem handele es sich darum, die Tätigkeit der Achse im Interesse der Gerechtigkeit und der Ordnung Europas immer stärker und wirksamer zu ge stalten. Es sei kein Zweifel, stellt das Blatt fest, daß der Einkrei sungsversuch Englands und Frankreichs gescheitert sei, und daß die energische Gegenoffensive der autoritären Staaten bereits auf weiter Front Siege davontrage. Die Donau- und die Ostseestaaten entzögen sich nicht nur der gefährlichen anglo-französischen Garantie, sondern stellten sich auf die Achse um.