 Die „Schwabenland" in New Jork eingetroffen. New Jork, 26. August. Der schwimmende Flugstütz punkt „Schwabenland" traf am Tonnerstag früh im New Norker Hafen ein und ging bei der Insel City-Island gegen über von Port Washington vor Anker. Tie „Schwaben land" wird bis zum Abschluß der diesjährigen Probeflüge der deutschen Seeflugzeuge „Nordmeer" und „Nordwind", etwa bis Ende Oktober hier verbleiben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 