 Schifsahrtkammer will Sondersteuer für ausländische Schiffe. London, 25. Februar. Am Donnerstag trat in London die britische Schiffahrtskammer zusammen. Der Schiffs eigner Holt verlangte, daß ausländische Schiffe, die staat lich subventioniert würden und britische Häfen anlaufen, mit einer Sondersteuer belegt werden. Dies sei notwendig, um dem wachsenden Anteil ausländischer Schiffe an dem Verkehr auf den Verbindungsstraßen des Weltreiches Ein halt zu tun. Die Kammer billigte den Entschluß der Regierung, die Küstenschiffahrt zu unterstützen. Weiter wurde auf die Be deutung der britischen Schiffahrt für die britische Reichs verteidigung hingewiesen.