 In Eilmärschen auf Lerida. Bilbao, 26. März. Wie aus dem Heeresbericht vom Frei tag hervorgeht, setzen die nationalen Truppen nach Nieder rinMng zahlreicher bolschewistischer Stellungen ihren Vor marsch in Eilmärschen in Richtung Lerida fort. Die Truppen des nördlichen und südlichen Kampfab schnitts der Huesca-Front konnten westlich von Sarinena die Verbindung miteinander herstellen, wodurch das gesamte Alcubierre-Gelbirlgie mit seinen wichtigen sowetfpanischen Stellungen eingeschlossen ist und allmählich gesäubert wer den kann. Bei Huesca breiten sich die Nationalen strahlenförmig nach Osten aus. Am Ebro stehen die Truppen des Gene rals Aague nach der Einnahme des wichtigen Stützpunkts 'Bujalaroz nur noch 7V Straßenkilometer von Lerida ent fernt. Auch im südlichen Aragon konnte der Vormarsch über raschend fortgesetzt werden. stießen! die nationalen Truppen im Abschnitt Alcorisa bis über den Oberlauf des Guadalope-Flusses in Richtung auf die Hauptstraße Alca reiz—Valencia vor und eroberten das Städtchen Castellote.