 Ein Erlaß des Reichsjustizministers. Berlin, 29. August. Im Zuge der Vereinheitlichung der Neichsjustizverwaltung hat Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner die Verordnung über die mündliche Verhandlung in Dienststrafverfahren gegen Beamte der Reichsjustizverwaltung vom 27. August 1936 erlassen. Danach ist die mündliche Verhandlung in förmlichen Dienststrafver fahren gegen Beamte der Reichsjustizverwaltung nicht öffentlich. Vorgesetzte des Beschuldigten oder von ihnen beauftragte Beamte können der Verhandlung beiwohnen. Der Vorsitzende der Dienststrafkammer oder des Dienst strafsenats kann andere Personen zulassen. Ist der Beschuldigte Mitglied der NSDAP, so kann der Stellvertreter des Führers einen Beauftragten in die mündliche Verhandlung entsenden. Diese Verordnung tritt mit dem 1. September .1936 in Kraft.