 Londoner Nachklänge zum Rom-Besuch. London, 16. Januar. Die Presse befaßt sich eingehend mit dem Ergebnis des Besuchs in Rom. So schreibt die Times, Chamberlain habe bei feinem Besuck? den italienischen . Standpunkt besser verstehen gelernt. Die Reise habe auch bestimmt die Autorität des britischen Ministerpräsidenten erhöht. Vernon Bartlett meint in der News Chronicle, so lange die derzeitige britische Regierung die Tatsachen und die öffentliche Moral einfach übersehe, könne eine Einigung und eine Stärkung der britischen Demokratie nicht gelingen. Daily Mail hingegen ist mit dem Ergebnis der Reise sehr zufrieden und erklärt, sie sei für beide Seiten von höchstem Wert gewesen. England sei Chamberlain dafür dankbar, daß er sich nach Rom begeben habe, und das englische Volk hoffe, daß er sich auch weiter an die Methode der persönlichen und freundschaftlichen Verhandlungen halten werde.