 Japan fordert freie Hand in der Internat. Niederlassung. Schanghai, 4. Dezember. Im Nachgang Zu dem am Freitag während der japanischen Parade erfolgten Zwischen fall in der Internationalen Niederlassung haben die japa nischen Militärbehörden vrer Forderungen an den Stadtrat von Schanghai gestellt, die dieser inzwischen an das Korps der Konsularvertreter weiterleitete. Wie eine Hier erscheinende japanische Zeitung meldet, lauten diese Forderungen folgendermaßen: 1. Den japanischen Truppen ist das Recht einzuräumen, in einem von ihnen als notwendig erkannten Fall ohne vor herige Verständigung der Polizei der Internationalen Kon zession südlich des Sutschau-Baches in das Gebiet der Nie derlassung einrücken zu können. 2. Eine Wiederholung ähnlicher Zwischenfälle, wie sie sich anläßlich der Parade ereigneten, ist unter allen Um ständen zu verhindern. 3. Neuerliche Zwischenfälle in der Internationalen Nie derlassung berechtigen die japanischen Militärbehörden zum selbständigen Handeln und zur Entsendung von Truppen. 4. Die Japaner behalten sich das Recht vor, im gesam ten Gebiet der Internationalen Niederlassung Hans suchungen durchzuführen.