 Beton schützt die Engländer, Sand die Aegypter. Kairo, K. Juni. Die Zeitung Misri veröffentlicht mit der Unterschrift ihres Eigentümers, der sich für die Richtig keit der Meldung verbürgt, die fiir England wenig schmei chelhafte Erklärung eines ungenannten Offiziers. Sie enthülle, daß die Schützengräben für die englische Truppen an der Westgrenze Aegyptens mit Beton befestigt sind, diejenigen für die ägyptischen Truppen aber nur aus dem Sand gegraben wurden. Diese soge nannten Gräben könnten leicht zu Gräbern werden. Ferner seien die bisherigen Flakscheinwerfer vollkom men unzureichend. Aegypten habe bei den zuständigen eng lischen Stellen um bessere nachgefragt, aber zur Antwort er halten, ihre Lieferung sei nicht vor Dezember möglich. Der Offizier beklagt sich dann darüber, daß Aegypten solange aus die englischen Lieferungen warte, obwohl an dere Länder zu einem früheren Termin moderne Schein werfer liefern könnten.