 Richtlinien für die Erzeugungsschlacht im Kriege. Berlin, 8. Dezember. Reichsbauernfllhrer Reichs minister Darre gab auf einer Tagung der Leiter der Haupt abteilungen II der Landesbauernschaften die Richtlinien für die Fortsetzung der Erzeugungsschlacht im Kriege. Er be tonte, daß keine grundsätzlichen Umstellungen in den land wirtschaftlichen Betrieben notwendig seien, daß es vielmehr vor allem darauf ankomme, die Produktion auf dem jetzigen Stande zu halten, oder wo irgend möglich, noch zu steigern. Anschließend sprachen Staatssekretär Backe, Reichsobmann Behrens und Reichshauptabteilungsleiter Dr. Brummen baum, sowie die zustänÄgen des Reichsnähr standes über die verschiedenen Aufgaben, die von der Land wirtschaft im Kriege Zur Sicherung der Ernährung des deutschen Volkes gemeistert werden müssen.