 Jouhaux droht der Regierung. Paris, 11. Januar. Auf einer Veranstaltung der Bank- und Behördenangestellten sprach am Montag der marxistische Gewerkschaftsoberbonze Jouhaux zur beginnenden Kammeraussprachs über das neue Arbeitsrecht. Dabei wies er natürlich jegliche Verantwortung der Ge werkschaften für die wirtschaftliche und die finanzielle Lage Frankreichs von sich und beschuldigte die Bankiers, ihre Pflichten als Franzosen nicht erfüllt zu haben. Sie seien verantwortlich für die heutige Finanzlage Frankreichs. Dann lehnte er eine Zulassung der einzelnen Berufs vereinigungen zu den Besprechungen mit der Regierung über das Arbeitsrecht ab, da einzig und allein die Gewerk schaft Jouhaurs, die EGT., berechtigt sei, im Namen der Arbeitnehmer zu sprechen. Sollte man, so drohte Jouhaux, nicht zu Vereinbarungen kommen können und sollte dann die Regierung die „Haltung der Unternehmer nicht beein flussen", so werde man „zur Tat schreite n".