 Einführung der vier Abgeordneten des Olsa-Gebiets. Kattowitz, 27. Oktober. Der Schlesische Sejm hielt an läßlich der Einführung der vier vom Staatspräsidenten er-- nannten Abgeordneten des Olsa-Gebiets am Donnerstag in Kattowitz eine Festsitzung ab. An der Sitzung nahmen neben dem Wojewoden Dr. Graczinski, der nunmehr auch die Verwaltung des Olsa-Gebiets innehat, der Be fehlshaber der polnischen Truppen im Olsa-Gebiet, General Kortnowski, sowie zahlreiche polnische Organi sationen teil. Stellvertretender Sejmmarschall Dr. Tombrowski gab einen geschichtlichen Abriß des angegliederten Gebiets und erklärte, durch die Rückkehr sei der historischen Gerechtigkeit Genugtuung widerfahren. Nicht zuletzt sei die überzeugende Außenpolitik des Obersten Beck und die glänzende Ver fassung des polnischen Heeres an dem großen Erfolg be teiligt gewesen. Abgeordneter Dr. Berger (Teschen) dankte im Namen des Olsa-Gebiets für die Befreiung. An den Staatspräsidenten, den Chef des Heeres, den Ministerpräsidenten und den Außenminister wurden Tank telegramme gesandt.