 Große Beachtung der Goebbels-Rede in Holland. Amsterdam, 33. Mai. Die Rede des Reichsministers Dr. Goebbels wird, besonders was den Teil anbetrifft, in dem sich der Minister mit der katholischen Kirche befaßt, von der gesamten holländischen Presse in großer Aufmachung wieder gegeben. Der liberale Nieuwe Rotterdamsche Courant bringt eine Darstellung seines Berliner Korrespondenten, in der der Gedanke herausgearbeitet wird, daß grundsätzlich kein Ge gensatz zwischen dem Dritten Reich und der katholischen Kirche bestehe. Der Staat wolle sich grundsätzlich nicht mit kirchlichen Angelegenheiten befassen und sei bereit, mit den staatlichen Machtmitteln die ungehinderte Ausübung der der religiösen Aufgaben der Kirche zu gewährleisten. Nationale Dagblad, das die Rede lehr eingehend wieder gibt, schickt dem Bericht eine einleitende Erklärung voraus. In dieser Erklärung wird hervorgehoben, daß die Verdäch tigungen der deutschen Justiz, die Verherrlichung der ver hafteten Geistlichen und die Verdrehung der Tatsachen in der westeuropäischen und amerikanischen Presse Unruhe bei vielen katholischen Eltern aus der ganzen Welt ausgelöst habe. Die tragischen Sittlichkeitsverbrechen, ausgeführt vou Geistlichen und Klosterbrüdern in Deutschland, haben bei Tausenden guten Geistlichen tiefe Niedergeschlagenheit geweckt. Es gebe aber immer noch Geistliche in höchsten Stellun gen der römisch-katholischen Kirche, die, anstatt die Säube rungsaktion in Deutschland zu begrüßen, den deutschen Staat angreifen und sich bemühen, die Schuldigen über die Grenzen zu schmuggeln, um sie so dem Zugriff der deut schen Rechtspflege Zu entziehen. Das Blatt erwähnt dann die verleumderische und belei digende Rede des Kardinals Mundelein und stellt fest, daß nach diesem Anfall Reichsminister Goebbels gezwungen ge wesen sei, eine deutliche Antwort zu erteilen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlm 