 Britischer Schritt wegen der japanischen Angrisfspläne» London, 12. Oktober. Die Meldungen über einen be vorstehenden Großangriff Japans auf Südchina haben in London beträchtliche „Besorgnis" hervorgerufen. Preß Association meldet, der britische Botschafter in Tokio habe in Anbetracht der umfangreichen japanischen Truppenlandungen östlich von Hongkong aufs neue Japan daran erinnert, „daß britische Interessen in Hongkong und den umliegenden Gebieten durch das Vorgehen Japans gefährdet würden." England habe, meldet Preß Association weiter, bereits verschiedene Male während der Feindseligkeiten in China die Japaner an die englischen Interessen in Hongkong und Südchina erinnert und auf die Gefahr aufmerksam gemacht, daß die englisch-japanischen Beziehungen durch irgendeinen Zwischenfall gestört werden könnten. In London sei man der Ansicht, daß die Japaner jetzt das Ziel verfolgten, die Eisenbahnlinie nach Hankau zu unterbrechen, um so der chinesischen Regierung die Zufuhr abzuschneiden.