 Die Zersehungsvcrsuche in Frankreichs Armee. Paris, 17. Februar. Die französischen Ministerien für nationale Verteidigung haben neue Bestimmungen für Paketsendungen an dienende Soldaten bekanntgegeben. Danach dürfen in Zukunft nur noch solche Sendungen aus geliefert werden, deren Absender den Empfängern persön lich bekannt sind, andernfalls sollen die Sendungen wieder zurückgeschickt werden. Wenn Verbände oder Gesellschaften Pakete an Soldaten schicken wollen, so müssen sie künftig vorher die ausdrück liche Genehmigung des Krisgsministeriums einholen. Auf keinen Fall dürfen den Sendungen irgendwelche Flugschrif ten, politische Beitrittserklärungen oder Parteibroschüren beigelegt werden.