 Die Pariser Presse stellt Meinungsverschiedenheiten fest. Paris, 29. April. Die Pariser Abendpresse zeigt sich über den Verlauf der Londoner Besprechungen ausgesprochen optimistisch. Der Londoner Sonderberichterstatter des marxistisch kommunistischen Blattes Ce Soir behauptet, Daladier habe seine englischen Kollegen bereitgefunden, auf dem Gebiet der Engergestaltung der gegenseitigen Beziehungen viel weiter M gehen als vorgesehen. Auf dem Gebiet der Luftfahrt sei in Aussicht genommen worden, die beiden Luftflotten im Kriegsfall zu vereinigen, aber auch schon in Ariedenszeiten werde ein Austausch der technischen Informationen, insbesondere hinsichtlich, der Pro totypen stattfinden. Außerdem werde in Frankreich ein Luftflottenstützpunkt für englische Bombenflugzeuge errichtet, ebenso große Brennstofflager für England. Das gemeinsame Kaufpro gramm habe einen politischen Anstrich, weil man sich schließ lich doch dazu entschlossen habe, soweit es die Abkommen von Ottawa erlaubten, die Lagervorräte möglichst in Donau ländern zu kaufen. Jntransigeant erklärt, die franZösisch-englische Freundschaft . sei in eine defensive Verständigung umgewandelt worden. Vor der Londoner Aussprache hätten sich die eng lischen Verpflichtungen gegenüber Frankreich auf gewöhn liche Beistandsversprechungen im Falle eines nicht heraus geforderten Angriffes von Seiten Deutschlands gegen die französische Grenze beschränkt. Diese Formel sei jetzt er weitert worden; diefranzösis ch - en g I i s ch e Zu s a ar men arbeit dehne sich auf den ganzen Westen und auf das Mittelmeerbecken aus. Nur in bezug auf die t s ch e ch o s o w a k i s ch e Frage macht auch „Jntransigeant" einige Vorbehalte. England sei hier uninteressiert. Der Paris Soir betont, daß die Unterhaltungen vom Freitag vormittag besonders der wirtschaftlichen Hilfe für Prag gegolten hätten. Im übrigen meint das Blatt triumphierend, man habe mehr als eine Militärunion erzielt. Das Blatt schränkt seine son stige Zufriedenheit mit der Feststellung ein, daß über die zukünftige Benutzung dieses Bündnisses Meinungsv e r schi ed enh eiten beständen. Chamberlain habe kürzlich erklärt, bis wohin England gehen werde: Frankreich >zu Hilfe zu eilen, wenn es in Gefahr sei. Diese Formel, sei das Maximum. Doch sei sie unzureichend. Der Temps beeilt sich zu den Gewaltanstrengungen in London zu erklären, beide Mächte wollten keine Eroberungen machen, sondern „den allgemeinen Frieden und die Sicher heit der beiden Länder garantieren" (?). Wenn man wünsche, daß dieser Friede wirksam verteidigt werde, so müsse der englisch-französische Block auch stark genug sein, um unter guten Bedingungen und in voller Gleichheit des Ansehens und der Achtung mit dem deutsch-italienischen Block verhan deln zu können. Fernand de Brinon sagt in der Information, für Cham berlain sei die Verbindung London —Paris das Mittel zu Verhandlungen und ein Instrument des Gleichgewichts.