 Aegypten bei den englisch-römischen Besprechungen? London, 25. Februar. In den letzten Tagen tauchten Gerüchte auf, denen zufolge Aegypten an den englisch italienischen Besprechungen beteiligt zu werden wünsche. .. zuständiger Stelle wird erklärt, daß ein derartiges ägyptisches Ersuchen noch nicht eingegangen sei. Es sei aber richtig, daß Aegypten auf Grund des Bündnisver trages mit England eine Hinzuziehung zu den Beratungen verlangen könnte, falls Fragen berührt würden, die Aegyp ten betreffen.