 Die Wirksamkeit der Rom-Protokolle. Mailand, 11. Januar. Zu den Budapester Besprechungen zwischen den Vertretern der Mächte der Römer Protokolle erklärt der Mailänder Popolo tüJtalia, die Protokolle seien im Geiste einer so loyalen Zusammenarbeit und eines so tiefen Verständnisses abgeschlossen worden, daß sie jeder Entwicklung der internationalen Lage Stand hielten. Die aus ihnen resultierende Zusammenarbeit habe eine politische Atmosphäre geschaffen, die auch im allgemein poli tischen Bild des Augenblicks die Staaten aufs engste ver binde. Weder Oesterreich noch Ungarn vergäßen, daß die Genfer Liga als Instrument der Konservierung der Frie densdiktate geschaffen worden sei und kein Verständnis für die tatsächlichen und berechtigten Interessen der Völker zu lasse. Der Corriere della Sera stellt fest, von wesentlicher Be deutung für die Beziehungen zwischen den drei Protokoll staaten sei auch die d e u t s ch - i t a I i e n i s ch e F r e u n d schaft, die auf den gemeinsamen Gefühlen der beiden großen Völker, auf der Dynamik der beiden Revolutionen und auf den gemeinsamen Zielen zur Verteidigung der Zi vilisation und der Ordnung aufgebaut sei. Deutschland be sitze im östlichen Mitteleuropa Interessen, die durch das faschistische Italien voll und loyal anerkannt würden.