 Falschmeldung des Krakauer Illustrierten Kuriers. Berlin, 21. September. Kürzlich hatte in Polen die Kor ruptionsaffäre bei dem Warschauer Elektrizitätswerk Auf sehen erregt. Das Warschauer Elektrizitätswerk, das im Besitz einer französischen Gesellschaft, der Boeiete Industri elle richtsentscheidung in den Besitz der Stadt Warschau über geführt, während die französischen Inhaber der Konzession aus Polen flüchteten. Neuerdings behauptet nun der „Krakauer Illustrierte Kurier", daß die französische Gesellschaft, die früher der Konzessionär des Warschauer Elektrizitätswerkes war, im Besitz des deutschen elektrischen Weltkonzerns Siemens sei. In Wirklichkeit sei also nicht französisches, sondern deutsches Kapital an der Korruptionsaffäre beteiligt. Diese Be hauptung des polnischen Blattes, die auch in andere polni sche Zeitungen überging, ist eine dreiste Lüge. Der Sie mens-Konzern steht, wie von zuständiger Stelle mitgeteilt wird, der kompromittierten französischen Gesellschaft völlig fern. Keine der zum Hause Siemens gehörenden Gesell schaften besitzt Aktien der „Hoeiete Industrielle d'bmergie llleetrique", und ebensowenig Aktien ihrer Konzessions gesellschaft, der GonapaMie d'bdeetrieite Vllrsovie. Es bestehen keinerlei unmittelbare oder auch nur mittelbare Verbindungen zwischen diesen französischen Gesellschaften und den Siemensfirmen. Welchen Zwecken der „Krakauer Illustrierte Kurier" mit dieser Lügenmeldung gedient hat, bleibt festzustellen.