 Prager Lügen nutzen nichts. Schömberg, 29. September. Der tschechische Rundfunk fährt in seinen kläglichen Versuchen fort, die tägliche grau same Vergewaltigung der sudetendeutschen Bevölkerung durch das tschechische Militär und die bewaffneten Kommu nisten abzustreiten. Dieses dreiste Unterfangen kann durch nichts besser wider legt werden als durch die empörenden Vorgänge, die sich seit Anfang dieser Woche an der Grenze bei Schömberg abge spielt haben. Deshalb sei nochmals festgestellt: 1. Etwa 499 tschechische Soldaten, deren Regimentsnum mern festgestellt werden konnten, belagerten seit Msntag das Grenzgebiet der Bergstadt Schömberg und brachten Maschinengewehre, mehrere davon auf reichs deutsch em Gebiet, gegen das deutsche Zollamt in Stellung. 2. Zur Störung der Führerrede, die die Bevölke rung in einem Gemeinschaftsempfang am Montag auf dem Marktplatz in Schömberg anhörte, wurden auf reichs deutsches Gebiet fünf Handgranaten w o r f e n. Mit dieser Grenzstörung begannen die Kämpfe, die bis zum Mittwochvormittag ununterbrochen angedauert haben und bei denen ein reichsdeutscher Grenzbewoh ner getötet wurde. 3.- Jede Untersuchungskommission hat die Möglichkeit, sich durch die Einschüsse in Schömberg und die Kugelfunde zu überzeugen, daß die Meldungen der deutschen Presse und die Nachrichten des deutschen Rundfunks der Wahrheit ent sprochen haben. Die Lügenmeldungen des Prager Rund funks richten sich damit von selbst. Das tschechische Militär hat sich, wie schon am Mittwoch berichtet wurde, nachdem alle Angriffe auf reichsdeutsches Gebiet ergebnislos verlaufen waren, bis nach Merkelsdors zurückgezogen.