 Empörte Zurückweisung der Sowjetnote in Italien. Rom, 7. September. Den sowjetrussischen Schritt in Rom mit der unverschämten Anschuldigung der Torpe dierung eines Sowjetdampfers durch ein italienisches U-Boot bezeichnen die römischen Morgenblätter als eine neue sowjetrussische Provokation und einen er neuten Torpedierungsversuch des Friedens. Sie unterstreichen die entschiedene Zurückweisung der törichten und haltlosen Behauptungen Moskaus, das mit allen Mitteln versuche, die Möglichkeiten einer an sich schon schwierigen Lösung der heutigen Probleme zu hintertreiben. Messaggero erklärt, es handele sich hierbei um eine wei tere Episode jener unentwegten sowjetrussischen Aktion, die den Bolschewismus in Spanien und im Mittelmeer zum Sieg verhelfen und darüber hinaus die Ausdehnung des spanischen Brandes auf ganz Europa durchführen wolle. Dieses neueste Manöver dürfe man nicht dramatisieren. Allerdings könne die sowjetrussische Note Italien das bereit war, an einer Mittelmeerkonferenz teilzunehmen zu einer Aenderung seiner ursprünglichen Abiicklten veranlassen. Popolo di Roma erklärt ebenfalls, das neue sowjetrussi sche Manöver zwinge die faschistische Regierung zu einer vollständigen Ueberprüfung der Lage. Wenn man auch vorläufig davon absehe, die Folgen dieses neuen sowjetrussischen Torpedierungsmanövers, dem gegenüber Italien ruhig und entschlossen bleibe, voraussehen zu wollen, so müsse man doch jetzt schon festlegen, daß Sowjetruß land allein die Verantwortung für diesen Ver such, den europäischen Frieden zu sprengen, trage. Der haltlose und herausfordernde sowjetrussische Schritt in Rom wird auch von der römischen Mittagspresse schärfstens zurückgewiesen. Sowjetrußland, so erklärt das Mittagsblatt des Giornale tüJtalia, will die Torpedierung der Mittelmeerkonferenz, da ihre Zusammensetzung und ihr Programm Sowjetrußland nicht passen. Genau so wie Moskau den Londoner Nichteinmischungsausschuß lahmzu legen verstanden habe, versuche es jetzt, auch diese Konferenz zum Scheitern zu bringen. Italien sei, wenn auch mit eini gen Vorbehalten und ohne blindes Vertrauen, zur Teilnahme an der Konferenz bereit gewesen. Wenn der italienische Außenminister sich bei der Uebergabe der englisch französischen Einladung die Antwort vorbehalten habe, so sei daraus leicht zu entnehmen, daß nach dem sow jetrussischen Vorstoß die Abhaltung derKonferenZ wieder vollkommen unsicher geworden sei. Mailand, 7. September. Die oberitalienische Presse legt scharf Verwahrung ein gegen die in Rom überreichte sowjet russische Note wegen der angeblichen Versenkung von sowjet russischen Schiffen im östlichen Mittelmeer. Die Note wird als „grotesk" bezeichnet. Die Blätter betonen, daß Italien jede Hineinziehung in diese Angelegenheit ablehne. Die Turiner Stampa brandmarkt die sowjetrussischen Machenschaften in der Mittelmeer-Frage und erklärt, Ita lien wolle mit Sowjetrußland nichts zu tun haben. Die roten Piraten, jene blutbefleckten Attentäter gegen die „Barletta" und die „Deutschland", spielten jetzt ihre ge wichtigste Karte aus. Die Provokation sei die von ihr bevorzugte Methode, gestern gegen Schiffe im Dienste der Ueberwachung, heute auf diplomatischem Wege. Sowjetrußland wolle Verwirrung schaffen, um feine Anschläge fortsetzen zu können und um den Funken zu schlagen für jenen noch größeren und blutigeren Umsturz, den es herbeiwünsche. Alle müßten sich darüber klar sein, daß mit Sowjetrußland keine Zusammenarbeit möglich sei, kein Abkommen und keine Vereinbarung. Der größte Weltenbrand sei das Ziel des Regimes Stalins und seiner Unruhestifter. Die Annahme der fran zösisch-englischen Einladung zu einer Mittelmeer-Konferenz durch Italien sei durch die diplomatische Herausforderung Sowjetrußlands ernstlich in Frage gestellt.