 Marxistengesindel überfällt deutsche Festversammlung. Posen, 15. Februar. Ein von der Jungdeutschen Partei für Polen in Lipnik bei Bielitz —Biala veranstalteter Deutscher Abend wurde von polnischen Marxisten gestört. Dasi Marxistengesindel ging auf die Deutschen mit Knüp peln und mit Messern los. Zwei Deutsche wurden schwer, viele leicht verletzt; einige befinden sich im Krankenhaus. Die roten Verbrecher schlugen auch auf die anwesenden Frauen ein. . Nach Mitteilung der Versammlungsteilnehmer schritt die Polizei trotz wiederholter Aufforderungen zunächst nicht gegen die Unruhestifter ein. Erst als die Marxisten zum tät lichen Angriff übergingen, wobei auch die Einrichtung des Lokals zerstört! wurde, erschienen Polizeibeamte und trieben das rote Gesindel aus dem Saal.