 Die Sammlung Rehse Dokumente der Zeitgeschichte. Berlin, 24. Mai. Im Zentralverlag der NSDAP., Franz Eher Nachf., München, ist unter dem Titel „Die Sammlung Rehse Dokumente der Zeitgeschichte" eine Würdigung des von Friedrich Josef Maria Rehse in München ge schaffenen Archivs für Zeitgeschichte und Publizistik er schienen. Dieffes Archiv ist aus einer ursprünglich privaten Samm lung wertvoller Schriftstücke, Bilder, Plakate und anderer Gegenstände hervorgegangen, die Rehse zu Beginn des Weltkrieges begann und die heute mit mehreren Hundert tausend geschichtlich wertvollen Dokumenten die größte der artige Sammlung Deutschlands darstellt; aber auch in der übrigen Welt besteht kein Archiv von gleicher Bedeutung und Größe. Wiederholt hat sich in der Vergangenheit das Ausland um den käuflichen Erwerb der Sammlung Rehse beworben, doch hatte der Führer bereits 1921 ihre Bedeutung erkannt und im Jahre 1929 die Uebernahme der Sammlung durch die NSDAP, angeordnet. Das Archiv ist heute in 59 großen Räumen und Sälen der Münchener Residenz unter gebracht und hat mehrfach wertvolles Material für große deutsche Ausstellungen zur Verfügung gestellt. Die vom Hauptamtsleiter der Reichspressestelle der NSDAP., Dr. Adolf Dresler, herausgegebene Ver öffentlichung, deren Text Fritz Maier-Hartmann verfaßt hat, bietet nicht nur einen interessanten Einblick in das Material der Sammlung Rehse, sondern stellt einen außer ordentlich inhaltsreichen Rückblick auf die Zeit des Krieges und der Nachkriegsjahre bis zum Januar 1933 dar. Neben einer Auslese von Bildern aus dem Weltkrieg finden wir Abbildungen der damaligen Lebensmittelkarten und andere Bezugsscheine, ferner aus der Zeit der marxistischen Wühlarbeit und der Revolte 1918. Den breitesten Raum nimmt die Wiedergabe interessan ter Dokumente aus der Geschichte der Bewegung ein. Das in dieser Veröffentlichung zur Verfügung gestellte Material ist für die politische Schulung vor gllem der jüngeren Generationen unerläßlich, für die alten Kämpfer der Bewegung wird der 327 Seiten umfassende Band be sonders willkommen sein, enthält er doch die wichtigsten und einzigartigsten Erinnerungen an die Zeit des Kampfes um die Macht und damit an die Zeit der werdenden Neu geburt unseres Volkes.