 Washingtons Interessen nicht berührt. Nach Veröffentlichung des Inhalts des deutsch-japani schen Abkommens wurde der stellvertretende Staatssekretär des Aeußern, Moore, sofort von Pressevertretern gefragt, was die amerikanische Regierung über diesen Schritt denke. Moore erwiderte, daß, soweit er es übersehen könne, irgend welche amerikanischen Interessen durch das Abkommen nicht berührt würden und ein Kommentar sich daher erübrige. Die in hiesigen Blättern seit Tagen zum Ausdruck gebrachte Nervosität wird im Staatsdepartement nicht geteilt. Man sieht die Dinge sehr ruhig an und glaubt nicht an irgend welche Verwicklungen.