 Der Kongreß der Auslandsfranzosen. Paris, 28. Juli. Am Mittwoch befaßte sich der achte Kon greß der Auslandsfranzosen mit den Interessen der Krän zchen in China und forderte die Regierung auf, diese Interessen zu Verteidigen. Gleichzeitig wurde erneut der Wunsch zum Ausdruck gebracht, den geschädigten Franzosen Rußlands, die durch den Umsturz Hab und Gut ver loren haben, zu helfen. Dann trat der Kongreß in die Behandlung von Fragen der Jugenderziehung und des Militär dienstes ein. Es wurde die Forderung aufgestellt, daß Frankreich die jungen Auslandsfranzosen zeitweilig nach Frankreich kommen lasse, damit sie ihre Heimat kennen lernen könnten, so wie das in manchen anderen Staaten gehandhabt werde. Bezüglich der Franzosen in Spanien wurden mehrere Entschließungen gefaßt. Die erste Entschließung fordert einen gerechten Ausgleich der Schäden, die Franzosen in Spanien erlitten haben. In der zweiten Entschließung wird gefordert, die Regie rung möge die Wiederaufnahme der Wirtschaftsbeziehungen mit Nationalspanren sichern, beispielsweise durch den Austausch von Handelsattaches oder Vertretern. Die dritte Entschließung besagt, die öffentliche Gewalt möge sich damit befassen, schon jetzt die Rückkehr der Fran zosen nach Spanien zu sichern, die vor den Kämpfen dort gelebt hätten, und ferner alle geeigneten Maßnahmen zu prüfen, um der französischen Betätigung in diesem Lande die aus den bestehenden Verträgen herrührenden Garantien zu sichern.