 Neichsmimster Graf Schwerin von Krosigk in Graz. Graz, 19. Oktober. Reichssinanzminister Gras Schwe rin von Krosigk nahm Mittwochnachmittag in An wesenheit des Gauleiters von Steiermark und des Stell vertretenden Gauleiters von Kärnten, des Oberbürger meisters der Stadt Graz sowie der Spitzen des Staates, der Partei und der Wehrmacht die feierliche Amtsein führung des neuen Obersinanz Präsidenten Dr. Richter vor. Der Reichsmimster führte dabei aus, daß hier ein kampferprobtes Volk jahrhundertelang um jeden Fußbreit Boden gekämpft habe, und daß in der jüngsten Phase der Geschichte der Ostmark Graz die Stadt der Volkserhebung geworden sei. Weiter wies er aus die Aufgaben der Obersinanzpräsi denten und die Bedeutung der Reichsfinanzverwaltung im gesamten Leben des Staates hin. Jeder einzelne müsse sich bewußt sein, daß die Aufbauarbeit im Dritten Reich nach den vom Führer vorgezeichneten Richtlinien nur dann er folgreich sein könne, wenn alle Kräfte in Staat und Wirt schaft auf die großen, unserem Volk gestellten nationalen Ausgaben konzentriert würden. Das gelte auf dem großen Gebiet der Rohstoffversorgung und ebenso bei der Einteilung der Arbeitskräfte, des Steuerauskommens und des Sparkapitals. Die Arbeit der Reichsfinanzbeamten müsse durchdrungen sein vom Geiste echter Kameradschaft. Wahre national sozialistische Gesinnung sei Vorbedingung für ein gedeih liches Arbeiten. Gauleiter Uiberreither sprach dem Reichsminister den Dank aus, daß er Graz zum Sitz des neuen Ober finanzbezirkes gemacht und das Amt des Oberfinanzpräsi denten in die Hände Dr. Richters gelegt habe, der sich be reits allgemeines Vertrauen erworben habe.