 Das jugoslawische Regierungsblatt zum Fall Budenko. Belgrad, 18. Februar. Samuprava, das Zentralorgan der Regierungspartei, äußert sich zum Fall Budenko unter der Ueberschrift „Ein trauriger Staat". „Budenko", so heißt es in dem Artikel, „ist nicht der ein zige und erste Sowjetdiplomat, der dem Amt Litwinows den Rücken kehrte. Der Fall Budenko jedoch ist einzigartig. Wenn Budenko wie die anderen Sowjetdiplomaten still schweigend von der Liste der gutbezahlten Sowjetvertreter gestrichen worden wäre, hätte dies nicht den geringsten Staub aufgewirbelt. So aber wurde sein Verschwinden bei spiellos ausgebeutet, um einer Verantwortlichen Regierung einen schweren Hieb zu versetzen. Geheime Kräfte führten einen unglaublichen Lügenfeldzug, den sie noch durch Dro hungen ergänzten. Böswillige verbreiteten Meldungen von einer angeblichen Zusammenziehung bolschewistischer Trup pen an der beßarabischen Grenze. „Das Spiel war teuflisch! Die Außenpolitik wurde für eine erfundene Leiche verschachert. „Was hat sich aber in wenigen Tagen herausgestellt? Diese „Leiche" ist auferstanden. Für das feine Ohr Litwi nows erschollen schreckliche Anklagen, die Jeschow zu einer Untersuchung im Volkskommissariat für Auswärtiges veranlaßten, wobei 14 Personen verhaftet wurden. Die Regierung Goga war in dieser Bukarester Komödie also nicht nur vollkommen unschuldig, sondern auch Rumänien wurde so rücksichtslos verdäch tigt, daß es heute mit Recht volle Satisfaktion verlangen kann. „Das RegimeStalins wurde durch diesen römischen Epilog unerwartet und völlig kompromittiert. Was muß es schon für ein verheißenes Land sein, das der Welt als Ideal vorgehalten wird, wenn sich seine besten, ja überbezahlten Beamten von ihm lossagen, die bis gestern noch das volle Vertrauen der Machthaber besaßen und die Erzieher des kommunistischen Nachwuchses waren? Ihnen war die Agitation im Auslande anvertraut, die mit den Fabeln von den „Ergebnissen" der zwanzigjährigen Revolution arbeitet. „Was soll man von einem Regime und einem Staat halten, wenn Männer, die gestern noch Minister und Funk tionäre Waren, plötzlich öffentlich behaupten, daß alles Lüge sei, was sie dem Auslande auf internationalen Aus stellungen erzählten, und daß die graphischen Darstellungen „Erfolge" eines faulen Theaterzaubers seien? „Zweifellos wird nach solchen Worten ein schwerer Schat ten auf den Staat fallen, den Stalin anführt. Wir werden stolz darauf sein, daß wir, solange nicht das natio nale Rußland auferstanden ist, keine Verbindung mit einem Regime haben, das sich selbst haßt."