 Präsident Tullio Cianetti besucht Deutschland. Bayreuth, 8. März. Auf Einladung des Reichsorgam sationsleiters und Leiters der Deutschen. Arbeitsfront, Dr. Ley, besucht der Präsident der italienischen Industrie arbeiter-Konföderation, Tullio Cianetti, vom 9. Hi lst. März Deutschland. Die Reise wird in der Gaustadt der bayerischen Ostmark ihren Ausgangspunkt nehmen. Neichsorganisationsleiter Dr. Ley trifft voraussichtlich am Freitag in Bayreuth ein, um den italienischen Gast zu begrüßen. Die Reise wird über Eger nach Aussig führen, wo zu Ehren der Gäste eine große Kundgebung stattfindet. Weiter werden Reichenberg, die Reichshauptstadt, Stettin, die Ordensburg Krössinsee und industrielle und landwirt schaftliche, Musterbetriebe in Schlesien besucht werden. Ferner ist auch eine Besichtigung der Stadt der KsdF.- Wagenwerke bei Fallersleben vorgesehen.