 Heute Entscheidung in Kairo? Kairo, 19. Januar. Am Donnerstag findet die zweite, vielleicht entscheidende Sitzung der Kairo-Konferenz statt. Der britisch beeinflußte Teil der ägyptischen Presse spricht von einer „unveränderten Unnachgiebigkeit" der Palästina- Araber, während die arabischen Nachbarstaaten „gemäßigter" seien. Die englische Nervosität ist aus den immer wiederkeh renden Klagen über das Thema „feindlich gesinnter Agenten und fremder Berater" erkenntlich, denen die Araber nicht trauen sollten. England ist nach den hier vorliegenden Informationen bisher unnachgiebig in der Frage der Beendigung der jüdi schen Einwanderung, die es vielleicht augenblicklich, aber nicht grundsätzlich einstellen will. Die Palästina-Araber be trachten ihren Kamps als vergeblich, wenn sie in dieser Frage erfolglos bleiben; daher lehnen sie jeden Kompro miß ab. .... Schon dieser Punkt ist ein gefährliches Hindernis, so daß das Scheitern der Konferenz in Kairo der Londoner Konferenz nicht mehr als ausgeschlossen angesehen wird, was die Engländer mehr als die Araber fürchten. Die Engländer versuchen bereits, mit dem Mufti indirekt zu verhandeln, um ihn durch Zusicherung persönlicher Vor teile zu gewinnen. Außerdem spekulieren sie wieder einmal auf die von ihnen geförderten inneren Streitigkeiten unter den Palästina-Arabern, womit sie jedoch angesichts des ge schlossenen Abwehrwillens der gesamten arabischen Bevölke rung kein Glück haben dürften. Zusammenkunft Cardenas —Roosevelt. Mexiko-Stadt, 19. Januar. Wie in politischen Kreisen verlautet, wird Präsident Cardenas Ende Januar oder Anfang Februar bei einer Inspektionsreise durch den Nor den Mexikos die Grenze überschreiten und mit Roose velt zusammentreffen. Bei dieser Zusammenkunft sollen wichtige Fragen erörtert werden, möglicherweise auch die Oelfrage.