 Staatssekretär Reinhard sprach in Herrsching. Herrsching (am Ammersee), 1. August. Dem SA.-Sturm der Reichsfinanzschule in Herrsching wurde am Sonntag eine Sturmfahne verliehen. Bei diesem feierlichen Akt hielt Staatssekretär Reinhardt eine Rede, in der er zunächst das Wesen der Reichsfinanzbehörde als einer Einrichtung im Dienste der Volksgesamtheit und dann eingehend die Entwicklung der öffentlichen Finanzen seit der Machtüber nahme schilderte. Er teilte hierbei mit, daß der Kreis der Kinderbeihilfe-Berechtigten in Bälde auch auf nicht sozial versicherungspflichtige kinderreiche Handwerker, Gewerbe treibende, Landwirte usw. mit einem Jahreseinkommen von nicht mehr als 2100 Reichsmark ausgedehnt werden soll. Die Maßnahmen zur Unterstützung kinderreicher Familien würden fortentwickelt, bis ihre Ueberleitung in eine Reichssamilienkasse als eines Mittelstes Fami lienlastenausgleichs für kinderreiche Familien möglich ist. Staatssekretär Reinhardt stellte mit Befriedigung fest, daß das Aufkommen an Steuern des Reiches sich sehr gün stig entwickelt habe. Es sei von 6,6 Milliarden Reichsmark im Jahre 1932 aus 10,5 Milliarden im Jahre 1936 gestie gen; auch im Rechnungsjahr 1937 werde das Steueraufkom men des Reiches wieder wesentlich größer sein als im ver gangenen Jahre. Bei der Bewältigung der Aufgabe der Reichsfinanzverwaltung stellte der Staatssekretär an die Spitze die Notwendigkeit, den Grundsatz der Gleichmäßig keit der Besteuerung restlos zu verwirklichen. Die Steuer moral sei heute wesentlich besser als 1933.