 Dr. Leys Abschied von Reichsamtsleiter Dr. Adolf Wagner. Berlin, 3. März. Mit einer schlichten Trauerfeier nahm am Donnerstag nachmittag die Deutsche Arbeitsfront, an ihrer Spitze Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, von dem nach kurzer Krankheit aus erfolgreichem Schaffen gerissenen Reichsamtsleiter Dr. Wagner Abschied. Die Führerschaft der Deutschen Arbeitsfront mit den Gauschulungswaltern und den Kommandanten sämtlicher Schulungsburgen der DAF., Vertreter der Partei, des Staates und der Wehr macht, bildeten zusammen mit Verwandten und Bekannten des Verstorbenen die große Trauergemeinde. Der Rektor der Wirtschaftshochschule Berlin, Professor Dr. Wisklmann, widmete zugleich im Namen des Rektors der Friedrich-Wilhelm-Universität an beiden Hochschulen wirkte Dr. Wagner als Dozent dem Toten Worte des Gedenkens. In herzlichen Worten verabschiedete sich Reichs organisationsleiter Dr. Ley von dem selbstlosen Kämpfer Adolf Wagner, dem treuen, schlichten und uneigennübwen Kameraden und dem unermüdlichen Arbeiter am Aufbau des neuen Deutschland. Die Beisetzung erfolgt in Marburg.