 Große Ehrung Richard Strauß' in London. London, k. November. Richard Strauß, derüstch mit der Dresdener Staatsoper in London befindet, Donnerstag abend eine große Ehrung zuteil. Vor einer riesigen Menschenmenge wurde ihm während einer Konzert pause in der Queens Hall die Goldmedaille der „Royal Philharmonie Society" überreicht, die höchste Auszeichnung, die die Königlich-Philharmonische Gesellschaft überhaupt zu vergeben hat. Der Direktor der Gesellschaft, Sir Hugh A I len, er« klärte bei der Ueberreichung dieser Auszeichnung u. a.: „Wir möchten heute eine Dankesschuld abtragen, die die musikalische Welt Ihnen schuldet für die großen und her vorragenden Werke, die Sie ihr geschenkt haben." Als Richard Strauß die Medaille entgegennahm, durch brauste ein Beifallssturm die riesige Halle. In deutscher Sprache dankte Richard Strauß für die hohe Auszeichnung und überreichte als Zeichen seines Dankes Sir Hugh Allen eine Manuskriptseite seiner symphonischen Dichtung „Macbeth" mit eigenhändiger Unterschrift. Vor wieder völlig ausverkauftem Haus führte die Dres dener Staatsoper am Donnerstag in London Mozarts „Figaro" auf. Karl Böhm als Dirigent, Schoeffler als Figaro und Maria Cebotari als Susanne teilten sich vor allem in den.stürmischen Beifall des begeisterten Hauses.