 Reichsminister Dr. Frick vor den Gemeindebeamten. Karlsruhe, 23. Oktober. In der mit den Fahnen des Reiches und mit Tannengrün geschmückten Festhalle sprachen am Sonnabend Reichsminister Dr. Frick und Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler zu Tausenden von Ver tretern der gemeindlichen Selbstverwaltung. Die Reden wurden auch in den Kleinen-Festhalle-Saal und in die Aus stellungshalle übertragen. Reichsinnenminister Dr. Frick, Reichsleiter Fiehler und Gauleiter Robert Wagner wurden beim Erscheinen mit stürmischen Heilrufen empfangen. Zu der Kund gebung waren das Führerkorps des Gaues Baden der NSDAP., der badische Innenminister Pflaumer, die Vertreter der Reichs- und Staatsbehörden, der Wehrmacht und des Reichsarbeitsdienstes erschienen. Nach dem Fahneneinmasch eröffnete Gauamtsleiter Oberbürgermeister Kerber-Freiburg mit kurzen Be grüßungsworten die Kundgebung. Dann betrat, von herzlichem Beifall begrüßt, Reichsinnenminister Dr. Frick das Rednerpult. In seiner mit starker Zustimmung auf genommenen Rede führte er aus: „Wir haben am heutigen Vormittag hier in Karlsruhe eine Ausstellung eröffnet, die uns in vorbildlicher Gestal tung einen umfassenden Ueberblick über die Arbeit un serer Gemeinden im badischen Grenzland vermittelt. In Wort und Bild wird hier erneut die gemeindliche Tätig keit in all ihrer Vielseitigkeit, in ihrer unschätzbarenßedeutung für Volk und Staat vor Augen geführt. Sie gibt uns aber auch Anhaltspunkte, um die Pflicht zu erkennen, die der Einzelne sowohl als auch jede Gemeinschaft in stetem Blick auf das Ganze, in steter Ausrichtung auf das Wohl der Volksgemeinschaft zu erfüllen haben. „Die Bedeutung der Gemeinschaften im Volks- und Staatsleben ist nicht zu allen Zeiten gleich gewesen. Er läuternd für diese Feststellung ist ein Rückblick auf die staatliche Entwicklung überhaupt, insbesondere auf die wech selnden Staatsauffassungen. So ergeben sich wesentliche Unterschiede bei einem Vergleich der Gemeinde in den Zeiten des absolutistisch e n S t a a t e s, in den Perioden des demokratischen Verfalls und in den Jahren nationalsoziali st ischen Aufbaus. Diese geschichtliche Erkenntnis beweist eindeutig, daß die Gemeinde stets nur die Bedeutung haben kann, die ihrer Wertung im Gesamtbild einer bestimmten Staatsauffassung ent spricht. „In dem Schrifttum der Vergangenheit begegnet man immer wieder dem Gedanken, es sei ein Gebot der Dezen tralisation, staatliche Aufgaben nicht ausschließlich durch den Staat wahrnehmen zu lassen; es empfehle sich vielmehr, in bestimmten Grenzen eine Verlagerung nach unten wahrzunehmen, also zu dezentralisieren, um den Staat zu entlasten. Dieser Grundsatz ist wohl nach unserer allgemeinen menschlichen Erfahrung nicht unzutreffend. Ich glaube aber, daß er den letzten Kern der Dinge nicht trifft. „Eine Dezentralisation besagt ja im Grunde nur, daß es zweckmäßig ist, Aufgaben nicht ausschließlich von einer zentralen Stelle aus wahrzunehmen. Er äußert sich aber nicht dazu, w i e dieses organisatorische Mittel in den Dienst einer nebenhergehenden anderen Aufgabe gestellt werden muß, nämlich in den Dienst der E rziehung des Volksgenossen zu Gemeinschaft und Staat. „Unserer nationalsozialistischen Auffassung vom Staate und von der Verwaltung liegt ein tragender Gedanke Zu Grunde: Staat und Verwaltung sind für das Wohl des Volkes da. Der Staatsmann, der dieser Erkenntnis folgen will, kann sich nur in seinem eigenen Volke umtun. Er muß seine in der Geschichte gewordenen, in der Gegenwart ausgeprägten Eigenschaften aufspüren, erkennen und schöp ferisch gestalten. „Gerade im deutschen Volk ist ein Wesenszug besonders ausgeprägt: Es hat einen ausgesprochenen Hang und zu gleich eine ausgesprochene Fähigkeit, auch im engeren Be reich zu wirken. Bei seiner hohen Intelligenz und seiner starken Initiative ist es nicht gewohnt, nur darauf zu war ten, bis ihm in all' und jedem das Heil von oben kommt. Es rührt sich selbst in der engeren Gemeinschaft und voll bringt hier von jeher bedeutende Leistungen. „Der hauptsächlichste Anknüpfungspunkt für diese Ge meinschastsleistung im engeren Bereich ist naturgegeben zu allen Zeiten die deutsche Gemeinde gewesen. Denken Sie nur an die hohen Dome des Mittelalters, an die prächtigen Rathäuser unserer alten Städte; denken Sie ferner an die vielen hervorragenden Leistungen auf dem Gebiete der Volksgesundheit und der Versorgung, auf die unsere deut schen Gemeinden mit Recht stolz sind! „In diesen natürlichen Wurzeln liegt deshalb der beste und geeignetste Ansatzpunkt für echte Gemeinschaftsleistung, weil jeder Einwohner sie noch ganz unmittelbar als eigene Leistung mitempfinden kann. Die natürlichen Fähigkeiten und Eigenschaften unseres Volkes verlangen Entfaltung auch im engeren Bereich. Das ist die Auffassung, die Dasein und Wirkungsgrad der gemeindlichen Selbstverwaltung im nationalsozialistischen Staate bestimmt. Es kommt ihm darauf an, die in der Gemeinschaft „Gemeinde" liegenden starken Kräfte zur vollen Entfaltung zu bringen. „Denn wir wissen, daß wir damit an die natürlichsten Gegebenheiten unseres Volkslebens anknüpfen, und wir wissen ferner, daß eine Aufgabe nur dann ihre vollkom menste Lösung findet, wenn sie den durch die natürlichen Gegebenheiten bestimmten Trügern überlassen wird. Damit gewinnt das bekannte Wort von der „Universalität" des die Volksgemeinschaft, der jeder, auch der letzte Volksgenosse, dient und in der er seine wahre Heimat findet. Wir ver werfen deshalb mit aller Entschiedenheit den liberalistischen Menschen, der nur sich selbst und sein eigenes Wohlergehen kennt. Damit ist eine Erziehungsaufgabe von ungeheurem Ausmaße gestellt, die den Einsatz jedes geeigneten Mittels erfordert. Das ist der Sinn des Dienstes in der Partei und ihren Gliederungen. Das ist der Sinn unseres großen Winterhilfswerks. Das ist aber auch der Sinn des Dienstes, den wir von jedem Bürger in der Gemeinde verlangen. „Damit ist heute wie ehedem die Selbstverwaltung eine Schule der Erziehung zur Gemeinschaft. Sie ist aber noch mehr. Sie erschließt, wie Wohl kaum ein an deres Mittel, von dem engen Bereich der Gemeinde aus den Blick für die Notwendigkeiten des Ganzen. „Denn in der Gemeinde spiegeln sich im kleinen die Geschehnisse Wider, die letzten Endes auch für die großen Fragen des Staatslebens ausschlaggebend sind. Wer in aktiver Mitarbeit im gemeindlichen Leben steht, erkennt schon bald, daß auch das Wirken des Staates von ganz an deren Gesichtspunkten bestimmt ist, als es sich dem abseits stehenden Bierbankpolitiker, den wir aus einer vergangenen Zeit kennen, darstellt. Die Selbstverwaltung der Gemeinde muß mit einem so stark pulsierenden Leben erfüllt sein, daß es begeistert, in ihr mitzuarbeiten. Nur die Aufgabe von Wert und Bedeutung zieht die Besten heran! „Wenn wir uns fragen, ob der nationalsozialistische Staat die Folgerungen aus diesen Gedankengängen gezogen hat, so glaube ich, daß mir die Beweisführung heute be sonders leicht gemacht ist. Ich brauche Ihren Blick nur auf die Ausstellung zu lenken. „Mir liegt in diesem Kreise, vor Ihnen, meine badischen Bürgermeister, Beigeordnete und Gemeinderäte, viel mehr daran, eine Reihe von Fragen zu berühren, die nicht so sehr für das Dasein der Gemeinde überhaupt, als für den Wir kungsgrad ihrer Arbeit bedeutsam sind. Es ist gewiß, daß die Anspannung aller Kräfte, die im Rahmen des Vier jahresplanes von jedem einzelnen verlangt wird, auch an unseren Gemeinden nicht spurlos vorübergeht. „Auch sie müssen ihre Leistungen zum Höchstmaß stei gern. Es gilt dabei insbesondere ein wirklich schlagkräftiges, nach jeder Richtung einsatzfähiges Mittel der Staatsfüh rung zu Ichaffen. Die gemeindliche Arbeit muß ihre Ergän zung finden in einer weiteren kommunalen Organisation, die wir in fast allen deutschen Ländern in der Gestalt der Landkreise finden, die mehrfache Pflichten haben. Sie sind zunächst Träger der Angelegenheiten, die über den gemeindlichen Bereich bereits hinausreichen und somit über örtlichen Charakter haben. „Sie sind ferner aber auch die gegebene Stelle, bei der die gemeindliche Tätigkeit selbst Unterstützung und Hilfe findet. Sie sind nicht zuletzt auch bedeutsame Faktoren eines Lastenausg l e i ch s s, der in einer auch dem Kreiseinwohner noch erkennbaren Stufe liegt. Die Land kreise in Deutschland haben sich bewährt und werden auch in Zukunft ihre volle Bedeutung behalten. „Im Land Baden haben sich die Verhältnisse gegenüber den anderen Ländern, in denen sich ein in den wesentlichen Zügen einheitliches Bild ergibt, eigenartig entwickelt. Wäh rend in den übrigen Ländern der Landkreis sowohl staat lichen Verwaltungsbezirk als auch kommunale Körperschaft darstellt, umfassen die sogenannten Kreise in Baden räum lich das Gebiet mehrerer staatlichen Amtsbezirke und haben bis heute eine persönliche Verbindung Zwischen Staat und Selbstverwaltung in der Person des Landrates nicht ge schaffen. Dadurch konnte das kommunale Leben der Kreise in Baden nicht die Intensität erreichen, wie in anderen Ländern. „Es ist deshalb mehr als eine bloße Frage der Verein heitlichung, wenn nach dem Umbruch der Herr Reichsstatt halter und die Landesregierung an eine Umgestaltung dieser badischen Sonderheiten herangetreten sind, und ich freue mich besonders, daß der Weg einer schritt weisen organischen Lösung gewählt worden ist. Bei der Neueinteilung der Amtsbezirke vom 1. Oktober 1936 wurde in erster Linie darauf geachtet, Bezirke Zu bilden, die nach' Größe und Leistungsfähigkeit die Grundlage für gesunde Selbst v e r w a.l tungskörpe r s ch a f t e n abgeben. „Die gleichzeitige Umgestaltung der Verfassung der Kreise geschah ebenfalls unter der Zielsetzung, den zweiten noch nötigen Schritt, die Ueberleitung der Kreisaufgaben "auf die Selbstverwaltung der Amtsbezirke Zu erleichtern. Dieser zweite Schritt bleibt noch zu tun, um auch in Baden in absehbarer Zeit echte Landkreise zu schaffen. „In dieser Richtung bewegen sich unsere Bemühungen, in einem reichseinheitlichen Zweckverbandsgesetz Formen für eine Gemeinschaftsarbeit der Gemeinden her auszuarbeiten, die in gleicher Weise einer gemeinsamen hoheitlichen und wirtschaftlichen Zusammenarbeit dienen sollen. „Wege der Leistungssteigerung sind nicht nur in dem Ausbau der über den Gemeinden stehenden kommunalen Organisationen zu suchen; sie müssen vor allem in der Gemeinde selbst gefunden werden. „Ich habe anläßlich des Reichsparteitages der Arbeit einmal betont, daß wir bei einem Rückblick auf die Leistun gen nationalsozialistischer Gemeindepolitik in den letzten vier Jahren mit Recht stolz sein dürfen. Wir alle zusam men haben erreicht, was in unseren Kräften stand. Dabei sind wir aber keineswegs so überheblich, diese Leistungen als vollkommen hinzustellen und sie keiner Besserung mehr für fähig zu halten. Wir wissen vielmehr nur zu gut, daß noch an zahlreichen Stellen bessernde Hand angelegt werden „Die Verwaltung des flachen Landes hat in vielen deut schen Gemeinden die Ehrenamtlichkeit der Führung der Ge schäfte so beibehalten, wie sie früher war, trotzdem diese an Umfang und Bedeutung ständig gestiegen sind. Daraus hat sich ein Mißverhältnis ergeben, das nicht wegzuleugnen ist. Der entscheidende Schritt zur Beseitigung der 'aufgetaucht ten Schwierigkeiten führt zu einer Ausgestaltung der Ge meindeorganisation. Es würde fast einen Mißbrauch mit dem besten Wollen unserer ehrenamtlichen Bürgermeister bedeuten, wenn man ihnen mehr zumuten wollte, als man ihnen zumuten darf. Es würde aber auch eine Vernach lässigung unserer Pflichten für die Schlagkraft auch der ländlichen Verwaltung in guten und erst recht in schweren Tagen sein, wenn wir nach dieser Richtung hin nicht als bald Vorsorge treffen. „Um jeden Fehlgriff hierbei für die Selbstverwaltung zu vermeiden, erscheint es sicherlich verständlich, wenn diese Entscheidung so sorgfältig vorbereitet wird, wie es die menschliche Kraft vermag. „Es muß und wird uns gelingen, den ehrenamt lichen Bürgermeister, an dem wir grundsätzlich festhalten, von dem Uebermaß der vielfältigen Aufgaben zu entlasten, die im wesentlichen auf dem Gebiete des technischen Verwaltungsablaufs liegen. Wir müssen ihm Hilfen an die Hand geben, die diese Arbeit an seiner Stelle erledigen. „Der Bürgermeister soll damit das werden, was er im besten Sinne sein soll: „Vater und Führer seiner Gemeinde, der seine Kraft nicht mit der Ausfüllung von Statistiken verbraucht, so wichtig sie auch sein mögen, sondern die Ge meinschaft, die ihm anvertraut ist, Zusammenhält, ihre Auf gaben bestimmt und ihre Durchführung sichert. Darin er blicke ich eine durchaus organische Lösung, die dem Bürger meister das gibt, was seines Amtes ist, die aber auch der Staatsführung die Gewißheit sichert, daß Führung und technische Verwaltung des flachen Landes zuverlässige und sichere Stützen an den untersten Stellen des Staatsbaues sind. „Ein weiteres Wort möchte ich den Fragen der ge meindlichen Personalpolitik widmen. Wir wissen alle, daß stets die Persönlichkeit für das Gelingen einer Aufgabe entscheidend ist. Wir wissen auch, daß die Anforderungen, die an die Persönlichkeit gestellt werden müssen, umso höher sind, je schwerer und verantwortungs voller die zu lösenden Aufgaben sich darstellen. Man hat den Gemeindedienst in letzter Zeit des öfteren als den Dienst an der Front bezeichnet. Ich stelle mich völlig hinter diese Auffassung. Wie man aber an die Front nur das beste Soldatenmaterial stellt, so sind auch für den Dienst in der Gemeinde die besten Kräfte gerade gut genug. „Es gilt also, die besten deutschen Männer zu diesem Dienst auszuwählen; es gilt aber ferner, sie durch stetige Schulung „in Form" zu halten. Beide Voraussetzungen sind in gleicher Weise bei den Bürgermeistern, bei den Gemeinderäten wie bei den sonstigen Beamten der Gemeinde gegeben. Wer in den hauptamtlichen Gemeindedienst hinein will, dessen Berufung und Fähigkeit wird durch einen wohl überlegten Ausbildungsgang geprüft, der in dem letzten Jahre in den mit meiner Billigung ergangenen Richt linien des Deutschen Gemeindetages seine Festlegung erfahren hat. . „Ob man Charakter in des Wortes umfassendster Bedeutung hat, ob man gewillt ist, die erforderlichen Fähig keiten zu erwerben, das hat jeder, der heute in den Ge meindedienst eintritt, zunächst zu beweisen. Hierin liegt eine wesentliche Voraussetzung für das, was ich vorhin als Leistungssteigerung in den Gemeinden bezeichnete. Wer so herausgestellt wird wie der deutsche Bürgermeister, wem eine solch umfangreiche Verantwortung zugewiesen ist wie ihm, der kann nur der beste Mann sein, der für dieses Amt überhaupt zu finden ist. Jede Berlegenheits lösung muß hier unter allen Umständen ausscheiden» „Bei dem Bürgermeister müssen sich unbedingte Hingabe an den nationalsozialistischen Staat und an die national sozialistische Idee, Berufensein zum Führer, charakterliche Lauterkeit, ein unbedingt vorbildlicher Lebenswandel und ein Höchstmaß von Erfahrung und sachlichem Können paaren. Keine dieser Eigenschaften und Fähigkeiten darf fehlen, soll der Bürgermeister wirklich das sein, was die Deutsche Gemeindeordnung voraussetzt, der Verant wortliche Führer seiner Gemeinde! „Das gilt für die hauptamtlichen Bürgermeister nicht weniger als für die ehrenamtlichen. Es ist deshalb eine schwere Verantwortung der Parteidienststellen und der staatlichen Behörden, bei der ihnen zufallenden Auslese stets den rechten Mann an den richtigen Platz zu bringen. Hier geht es nicht um das Geschick der einzelnen Gemeinde, hier geht es bei einer Gesamtbetrachtung um Bewährung und Leistung der Selbstverwaltung über haupt. „Nicht anders steht es aber auch mit der Besetzung der Stellen der Beigeordneten und der Gemeinderäte. Auch in den kleineren Gemeinden handelt es sich hier nicht darum, Ehrenstellen zu beisetzen, die ein gewisses Ansehen geben, sondern vielmehr darum, Männer zu finden, die zur Mit arbeit bereit, auf Grund ihrer Lebenserfahrung und ihrer Einsicht aber auch geeignet sind. „Mit der Auslese allein ist es aber noch nicht getan. Hinzu kommen mutz die stetige Schulung, die heute zweifellos eine ganz andere Bedeutung hat als in der Ver gangenheit. Der Beamte der heutigen Zeit ist dazu be rufen, am Aufbau eines Staates mitzuwirken, er ist in die Jahre gestellt, in denen sich ein Umbruch unseres gesamten Staats- und Rechtslebens voll zieht. Für ihn kann es nicht genügen, von seinem Wissens stock zu zehren. Er hat vielmehr die Pflicht ständiger Weiterarbeit an sich selbst, will er die von ihm geforderte Leistung vollbringen. (Schluß auf Nr. 1437). Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 