 Die Kommunistische Partei in Prag liquidiert. Prag, 21. Oktober. Das völlige Versagen Sowjetruß lands Ende September hat auch in den Reihen der tschechi schen Kommunistischen Partei starke Verbittrung und Ent täuschung hervorgerufen. So kam es, daß die Einstellung der Tätigkeit der Kommunistifchen Partei entgegen vielen Voraussagen von der tschechischen Arbeiterschaft völlig ruhig aufgenommen wurde und nirgends auf Widerstand stieß. Gleichzeitig wurden auch folgende kommunistische Blätter eingestellt: das Hauptblatt der Kommunistischen Partei „Rüde Pravo", ihre Tageblätter „Halo Noviny" und „Rote Fahne", ihr Wochenblatt „Tvorba,, und die kommunistische Pressekorrespondenz „Meztiskor".