 Arabische Vorkonferenz in Kairo? Kairo, 6. Januar. Die vom Mufti von Jerusalem ein berufene Konferenz, die die arabische Abordnung für die Londoner Rundtisch-Konferenz zusammenstellen soll, wird voraussichtlich statt in Beirut inKairo abgehalten werden müssen. Die Erlaubnis für die in Kairo weilenden Mitglieder des arabischen Oberkomitees zur Einreise nach Syrien ist zwar am Freitag eingetroffen, jedoch ist der Ausenthalt auf 5 Tage beschränkt worden. Ferner wurde die Erlaubnis nur unter der Bedingung erteilt, daß die Araberführer in Beirut keinerlei politische Besprechungen abhalten dürfen. Unter diesen Ustmänden werden die Beiruter Mitglieder des Oberkomitees wahrscheinlich nach Kairo kommen bis aus den Mufti selbst, der sich durch einen Vertrauensmann ver treten lassen wird.