 Drei finnische Seeleute als Opfer Englands. Amsterdam, 14. Oktober. Ein furchtbares Bild der Zer störung bot das finnische Holzschiff „Jndra", dessen Wrack in ein Amsterdamer Dock geschleppt worden ist. Die „Jndra" war unweit von Nmuiden, unmittelbar an der Grenze der holländischen Hoheitsgewässer, auf eine englische Mine ge stoßen. Dank der Holzladung trieb das Wrack an der Wasser oberfläche und konnte geborgen werden. Das durch die Mine erzeugte Loch in der Schiffswand ist drei Quadratmeter groß und reicht vom Kiel bis beinahe zum Deck. Im Maschinenraum wurden als Opfer der eng lischen Seekriegsführung die bis zur Unkenntlichkeit ver - stümmelten Leichen der beiden Maschinisten und eines Heizers gefunden.