 Vor dem Reichssportfeld; Bis hinaus zum Reichssportfeld ist die Via triumphalis von dichten Menschenmassen umsäumt. Die mustergültige Aufteilung der Parkplätze sorgt dafür, daß die Wagen schnell von der Straße verschwinden. Die die Hauptanfahrtsstraße zum Reichs sportseld, gleicht einem Biwak. Auf den breiten Rasen streifen längs der Straße lagern die Menschen, die hier schon seit Stunden auf die Anfahrt der Olymviagäste und des Führers warten. Lebhast begrüßt wird hier die Leib standarte, die aus Anlaß des feierlichen Tages Schulter riemen aus weißem Leder trägt. Viele Kilometer lang bietet sich dem Beschauer ein wechselvolles herrliches Bild, das Zeugnis ablegt von der Freude eines ganzen Volkes.