 Im Zeichen der Ankunft Lord Runcimans. Prag, 3. August. Die gesamte Presse in der Tschecho- Slowakei steht am Mittwoch im Zeichen der Ankunft Lord Runcimans. Im tschechisch-agrarischen Benkov heißt es, eine neue Situation sei geschaffen worden, die der ruhigen und objek tiven Lösung günstig sei. Das linksgerichtete Legionärsblatt Narodni Osvobozeni schreibt, die Sendung Lord Runcimans sei sehr heikel und beschwerlich. Die Arbeit Runcimans und seines Stabes werde von Anfang an vorwiegend informa torisch sein, weil er sich entschlossen habe, sich zunächst in die Materie einzuarbeiten, die ihm ohne Zweifel recht entlegen sei. Es sei sicher, daß die Informationen, die man durch Vermittlung Englands und Frankreichs erhalte, für die Tschecho-Slowakei einen Gewinn bedeuteten. In den rechtsgerichteten Narodni Lifti heißt es, Frank reich könne und wolle nicht die Rolle eines Schiedsrichters und Richters dort spielen, wo es seine Pflicht sei, Vertei diger zu sein.