 England schikaniert wieder einmal die Neutralen. Amsterdam, 1. November. Wie der Londoner Korrespon des Handelsblad meldet, hat das britische Luftfahrtministe-' rmm das holländische Ersuchen, seine Flugzeuge durch ein orangefarbenes Abzeichen kenntlich zu machen, bisher mit dem Hinweis abgelehnt, daß andere Länder diesem Beispiel folgen und für ihre Flugzeuge ebenfalls andere Farben wählen könnten. Damit würden die Schwierigkeiten für die britische Luftverteidigung zu groß, und außerdem könnte man die Gefahr nicht ausschließen, daß feindliche Flugzeuge sich ebenfalls dieser Farbe bedienten. Die britischen Behör den würden wahrscheinlich dagegen jedoch keine Einwendun gen erheben, wenn alle neutralen Flugzeuge die gleiche Farbe benutzten. Wie das „Handelsblad" zu dem Londoner Bericht, daß England die Orangefarbe an holländischen Flugzeugen ab gelehnt hat, schreibt, hat dieser Entschluß iu zuständigen holländischen Kreisen Befremden ausgelöst. In Holland geht die allgemeine Auffassung dahin, daß, wenn die Zu stimmung Englands aus diesen Gründen vorenthalten werde, hier ein bedauernswertes Mißverständnis vorliege. Man habe immer vorgehabt, die gleiche Farbe für Holland, Belgien, Dänemark und Schweden zu wäblen. Die deutsche Regierung habe denn auch, ebenso wie die französische, bereits ihre Zustimmung gegeben. Man be greife daher nicht, warum die englische Regierung zögere. Das holländische Blatt wendet sich dann gegen das Ar gument, daß feindliche Flugzeuge dieselbe Farbe benutzen könnten. Dieses Argument sei deshalb schon nicht stichhaltig, weil sich jedes Verkehrsflugzeug funkentelegraphisch regel mäßig mit den englischen Bodenstationen in Verbindung fetzen müsse. Es müsse daher sofort auffallen, wenn ein Flugzeug dieses Verfahren nicht anwende.