 Zwischenfall in Spaniens Stockholmer Gesandtschast. Stockholm, 19. November. Die rote Scheinregierung von Valencia hat zu ihrem „Gesandten" in Stockholm Zrau Valencia ernannt. Bisher hat jedoch die schwedische Re gierung ihr Agrement noch nicht gegeben. Wie die Stockholmer Zeitung Nya Tagligt Allehanda mitteilt, traf gestern ein Abgesandter der roten Scheinre g i e r u n g von Valencia in Stockholm ein, und wollte die Stockholmer spanische Gesandtschaft im Namen seiner „Regierung" in Besitz nehmen, bis das Ein verständnis der schwedischen Regierung zur Ernennung der Zrau Valencia vorliegt. Der Abgesandte der Roten fand jedoch verschlossene Türen. Als er auf Oeffnung des Ge sandtschaftsgebäudes bestand, sei er buchstäblich hina u s - geworfen worden.