 Die bolschewistischen Wühlereien in Polen. Warschau, 23. April. Auf einer Station der Strecke Warschau —Bialystok verhaftete die Polizei eine Jüdin, die den Kurierdienst zwischen der sogenannten „Kommunisti schen Partei West-Weißrußlands" und den kommunistischen „Verbindungsstellen" in Warschau besorgte. Der Warschauer Polizei gelang es, den „Aktionsstab" für die kommunistische „Feier" am 1. Mai auszuheben. Es handelt sich dabei um fünf Personen, die in verschiedenen Gebieten die Instruktionen ihrer Moskauer Auftraggeber auszuführen hatten. Der Oberbonze dieses Agitationsklubs war von der Komintern mit besonderen Vollmachten ver sehen. Bei den verhafteten Kommunisten wurden Aufrufe, Hetz schriften, Anweisungen für die Wühltätigkeit, Vervielfälti gungsapparate und an Bargeld rund 10 000 Zloty und ein erheblicher Dollarbetrag beschlagnahmt. Diese Mittel stam men von der Komintern, die für die kommunistische Agita tion in Polen «zum 1. Mai einen größeren Betrag zur Ver fügung gestellt hat.