 Dokumente zum ersten Vierjahresplan des Führers. Berlin, 12. Juni. Im Eher-Verlag ist soeben ein Buch erschienen, das den Titel trägt: „Gebt mir vier Jahre Zeit. —Dokumente zum ersten Vierjahresplan des Führers". Das Buch, dessen Verfasser der stellvertretende Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat Alfred-Jngemar Berndt, ist, bringt in 16 Kapiteln einen spannenden Rechenschaftsbe richt über die Leistungen während der ersten vier Jahre nationalsozialistischer Staatsführung. Reichsminister Dr. Goebbels hat dem Buch ein Geleitwort gegeben. Das Buch bringt keine trockene Zahlenbilanz, ist nicht im Stiel von Generalversammlungsberichten geschrieben, son dern packend und lebendig. In plastischer Weise stt jedem einzelnen Kapitel ein Bild dessen vorangestellt, was die Regierungen der November-Republik auf den einzelnen Arbeitsgebieten in 14 Jahren versprachen und welches Er gebnis sie nach 14 Jahren aufzuweisen hatten. Daran schließt sich die Aufzeichnung dessen, was in vier Jahren im nationalsozialistischen Staat geschaffen, erarbeitet und geleistet worden ist. Viel von dem, was in den letzten vier Jahren geschah, ist im Gedächtnis aller noch lebendig. Ungeheuer viel aber ist der Öffentlichkeit bisher überhaupt nicht zu Bewußtsein gekommen, ist überhaupt nicht bekannt geworden. So ist es ein Verdienst des neuen Buches, zum ersten Male einen fast lückenlosen Ueberblick gegeben zu haben über all das, was das Dritte Reich in dieesn vier Jah ren an Erfolgen aufzuweisen hat. Um sich über die Leistungen einer Epoche ein Urteil bil den zu können, muß man im allgemeinen Abstand von dieser Zeitepoche gewonnen haben. Dieser Abstand von den Ge schehnissen der letzten vier Jahre fehlt den Menschen unserer Tage noch. Umso überraschter und verblüffter werden sie sein, wenn sie aus dem Buche „Gebt mir vier Jahre Zeit" erfahren, was tatsächlich in vier Jahren geschaffen werden konnte. Sie werden aus dem Buch weiter entnehmen, daß zur Aufzeichnung der Geschichte der ersten vier Jahre des Drit ten Reiches mehr Raum gehört als zur Aufzeichnung der ge samten Geschichte des Deutschen Reiches von der Jahrhun dertwende bis zum Weltkrieg oder von der Novemberrevolte bis zur Machtergreifung Adolf Hitlers.