 Görings Gruß au das sudetendeutsche Volk. Berlin, 1. Oktober. Generalfeldmarschall Hermann Göring richtete an Konrad Henlein folgendes Tele gramm: „In dieser weltgeschichtlichen Stunde gedenke ich Ihrer, lieber Konrad Henlein, und aller Sudetendeutschen in ganz besonderer Weise. Ich weiß, welch großen Anteil Sie, der Sie in nimmermüder Arbeit und in heroischem Einsatz Ihr ganzes Leben dieser Sache verschrieben hatten, an dieser neuen geschichtlichen Großtat des Führers haben. Ich gra tuliere Ihnen zur Freiheit aus übervollem Herzen und grüße in Ihnen Ihre unzähligen tapferen Mitkämpfer und das ganze sudetendeutsche Volk. Heil Hitler! Ihr Göring."