 Englischer Journalist brandmarkt die Mallorca-Lügen. Salamanca, 8. November. Der englische Journalist Mayor Norman Bray verurteilte in einer Ansprache über den nationalen Rundfunksender von Palma de Mallorca scharf die über die Lage auf den Balearen verbreiteten Ge rüchte, wonach Mallorca eine italienische Kolonie geworden sei. Diese Nachricht stelle eine ebensolche Verleumdung dar, wie die Behauptung, Deutschland und Italien seien die ersten Staaten gewesen, die in Spanien interveniert hätten. Jedermann wisse, daß Sowjetrußland zuerst Truppen und Waffen nach der Pyrenäenhalbinsel geschickt habe. Das falsche Gerücht über eine italienische Einmischung auf Mallorca sei von den spanischen Bolschewisten verbrei tet worden, um dadurch die öffentliche Meinung in England zu täuschen und gegen Franco aufzubringen. Der Vortragende schloß mit der Aufforderung an alle Länder, sich gegen die bolschewistische Gefahr zusammenzuschließen; denn die Sowjetunion sei eine halb barbarische Nation, die die ganze Welt unter ihre Diktatur zwingen wolle.