 Göring bei den Spanienkämpfern der Luftwaffe. Döberitz, 5. Juni. Einen eindrucksvollen Mberblick über den Einsatz der Einheiten der deutschen Luftwaffe im Kampf gegen den Weltfeind Bolschewismus in Spanien gab die große Besichtigung durch den Oberbefehlshaber der Luft waffe, Generalfeldmarschall Göring, in Gegenwart zahl reicher Generale und Vertreter von Partei und Staat, unter ihnen Gauleiter Stürtz. In einer Ansprache würdigte der Generalfeldmarschall die großen Verdienste und die besondere Tapferkeit der Luftwaffeneinheiten. Den Abschluß des Appells bildete die Ueberreichung der goldenen und silbernen Auszeichnungen an die Tapfersten deutschen Blutes im Spanienfeldzug. Generalfeldmarschall Göring wurde bei seiner Ankunft im Lager der Legion Condor überaus herzlich begrüßt. Die im offenen Viereck angetretenen Offiziere und Mannschaften der Luftwaffe trugen die erdfarbene Uniform, die sie bei ihren Kämpfen in Spanien als Deutsche sehr schnell be kannt werden ließ. Nach der Meldung der Truppe durch den ehemaligen Kommandanten des Luftwaffeneinsatzes, General der Flie ger Volkmann, schritt Generalfeldmarschall Göring die Fronten in Begleitung des Chefs des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, des Generalinspektors des Luftwaffe, Generaloberst Milch, und der ehemaligen Kommandeure des Luftwaffeneinsatzes in Spanien, der Ge nerale der Flieger S p e rrle und Volkmann. Auf der Ehrentribüne sah man unter den zahlreich er schienenen Generalen die Generale der Flieger Kessel ring, Stumpfs, von Witzendorf, Schweick hard, Udet, Christiansen und Felm y, den Gene ral der Flakartillerie Rüdel, die Generale der Artillerie Halder und B e ck e r, Vizeadmiral Canaris sowie den Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Oberst Jeschon n e k. Generalseidmarschall Görina sprach dann den heimgekehr ten Freiwilligen der Luftwaffe seinen Dank und seine An erkennung für ihre Leistungen in Spanien aus. Nach seiner Rede überreichte der Generalfeldmarschall, begleitet von den Generalobersten K eit el und Milch, den mit den goldenen und silbernen Ehrenkreuzen ausge zeichneten Freiwilligen der Luftwaffe die Ordenszeichen. Dann ließ er sich von den Kommandeuren noch einmal Be richt erstatten und zeichnete noch nachträglich einige ver dienstvolle Offiziere und Männer der Luftwaffe aus. Darauf betrat der Generalfeldmarschall noch einmal die Rednertribüne und beendete den Appell mit einem kurzen Schlußwort: „Der Appell der Tapferkeit ist beendet. In dieser Stunde, wo Ihr für hohe Tapferkeit ausgezeichnet seid, ge bührt es uns, dem Führer, der Euch diese Auszeichnung im Namen des deutschen Volkes verliehen hat, zu danken: Unser Führer und Oberster Befehlshaber Adolf Hitler Sieg- Heil!"