 Stabschef Lutze vereidigt Memels SA.-Männer. Memel, 3. Juni. Am Freitagvormittag landete Stabs chef Lutz ein Memel. Auf dem Flughafen hatten sich zu seiner Begrüßung auch Dr. Neu mann sowie SA.-Sturmbannführer Bertuleit einge funden. In rascher Fährt ging eI dann zum Heumarkt, auf dem die Vereidigung der 5990 stattfand. An der Feier nahmen auch GauleitM H Mnd SA.-OGrgruppen führer Schoene sowie die Spitzen der tibrigen 'Parteiglie derungen und Korpsoffiziere der Wehrmachtteile teil. Die Männer auf dem Hemkgrkt standen in tiefe Glieder gestaffelt, an ihrer Spitze die Träger der Standarte „Memelwacht". Ter Stabschef richtete an seine Männer den Appell, sich bewußt zu sein, daß es nicht damit abgetan sei, heute einen Eid mit den Lippen zu sprechen, sondern daß sich jeder von ihnen bewußt sein müsse, daß er mit diesem Eid eine Verpflichtung auf sich nehme, der er sein ganzes Leben lang treu bleiben müsse. Dann folgte die Eidesleistung, an die sich ein Vorbei marsch der SA.-Männer anschloß.