 Das neue ungarische Wahlgesetz. Budapest, 29. Dezember. Das Präsidium der Partei der Nationalen Einheit (Regierungspartei) trat am Mittwoch zu einer geheimen Sitzung zusammen, in der Ministerprä sident Daranyi erstmalig den R e g i er u n g s en t w ur f des neuen allgemeinen und geheimen Wahlrechts vor legte. Der Gesetzentwurf sieht u. a. folgende Bestim mungen vor: Die Zahl der Reichstagsabgeordneten wird von 245 aus 260 erhöht. 135 Abgeordnete werden in Einzelwahl, 125 nach dem bisherigen Listenwahlsystem gewählt. Das ak tive Wahlrecht bei Männern ist an folgende Be dingungen gebunden: vollendetes 26. Lebensjahr, 10jährige ungarische Staatsbürgerschaft, 6jähriger Wohnsitz in der gleichen Gemeinde, Abschluß des Besuchs einer 6 klassigen Elementarschule, Eigenschaft des Familienerhalters, be stimmte im Weltkrieg erhaltene Auszeichnungen. Bei Frauen ist das aktive Wahlrecht an das vollendete 30. Lebensjahr, 10jährige ungarische Staatsbürgerschaft, sechsjährigen Wohnsitz in der gleichen Gemeinde, Abschluß der sechsklafsigen Elementarschule oder den Besitz von vier legitimen Kindern geknüpft. Zum Reichstagsabgeordneten kann derjenige ungarische Staatsbürger gewählt werden, der das 30. Lebensjahr vollendet hat, in den zehn Jahren vor der Wahl Mitglied des Reichstags, der Gemeindevertretung, der Munizipal ausschüsse usw. war oder einen ständigen Beruf mit abge schlossener Hochschulbildung besitzt oder seit 10 Jahren un unterbrochen einen ständigen Beruf ausübt. Das Wahlgesetz schafft dann eine Reihe von Bestimmun gen, die die Wahl Propaganda unter strenge Kontrolle stellen. In den letzten sieben Tagen vor der Wahl ist jede Wahlagitation aufs strengste verboten. Ein aus Vertretern sämtlicher Parteien gebildeter Sonderausschuß tritt Anfang Januar zusammen, um die allgemeine Durchberatung des Gesetzentwurfes zu beginnen. Es wird angenommen, daß an dem vorliegenden' Entwurf noch Aenderungen vorgenommen werden.