 Paris Zum bulgarischen Staatsbesuch in Berlin. Paris, 4. Juli. Der bevorstehende Besuch des bulga rischen Ministerpräsidenten in der Reichshauptstadt wird von der Pariser Presse stark beachtet. Neben dem in Berlin ver öffentlichten Programm für die Tage des bulgarischen Staatsbesuches, das von den Blättern ausführlich abgedruckt wird, widmen auch einige Leitartikler ihre außerpolitischen Kommentare diesem Ereignis, wobei sie ganz im Sinnewer Einkreisung allerlei Vermutungen anstellen. So versichert der Außenpolitiker des sozialdemokratischen Populaire, daß der Berliner Besuch des bulgarischen Ministerpräsidenten natürlich die Aufmerksamkeit der diplo matischen Kreise finden werde, und meint dann, seitdem Rumänien und Griechenland die französisch-englische Garan tie angenommen hätten und nach dem Abschluß des englisch türkischen und des französisch-türkischen Vertrages sei Sofia einer der Punkte, an dem die Gegenoffensive der Achse mit größter Energie geführt werde. Das Blatt weist weiter auf die Wichtigkeit der Position Bulgariens zwischen Rumänien, Griechenland und der Tür kei und durch den Zugang zum Schwarzen Meer hin, spricht von den Forderungen Bulgariens gegenüber den beiden erst genannten Ländern, um schließlich die Hoffnung zu äußern, daß Wohl Bulgarien im Falle eines Konfliktes Neutralität bewahren wolle. Die Republique, die ähnliche Gedankengänge entwickelt, befürchtet einh Ausweitung der deutschen Aktionsbasis auf dem Balkan, wodurch die „Sicherheitskette" von der Ostsee zum Schwarzen Meer durchbrochen und Frankreich und England eines großen Teils der Vorteile ihres Bündnisses mit den Türken verlustig gehen könnten.