 Beschämende Zustände. Paris, 10. November. Das Pariser Gericht hat ein Urteil gefällt, das für die französischen Frontsoldaten sehr eigenartige Auswirkungen haben könnte. Einer dieser Frontsoldaten, der mit dem geringen Sold nicht leben und nicht sterben konnte, hatte seine in Paris zurückgebliebene Frau mehrere Male gebeten, ihm kleinere Summen Geldes Zu schicken, was jedoch auf taube Ohren stieß. Kurz entschlossen hat er sich dann an das ZivilgerichL gewandt und auf Grund eines Artikels des Bürgerrechts, wonach sich die Eheleute gegenseitig Treue, Hilfe und Unter stützung schuldig seien, Klage gegen seine Frau erhoben. Das Gericht hat dem Wunsch des Poilu entsprochen und seine Frau zur Zahlung einer monatlichen Unter stützung von 100 Francs verurteilt.