 Der Ausbau des deutschen Fremdenverkehrs. Berlin, 19. März. Staatsminister a. D. Hermann Esser ist durch Erlaß des Führers vom 27. 2. 39 zum Staats sekretär im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda ernannt worden; er führt in dieser Eigenschaft . seine dienstlichen Aufgaben als Leiter des deutschen Frem denverkehrs fort. Staatssekretär Esser ist auch weiterhin gejchäftsführender Präsident des Reichsausschusses für Fremdenverkehr und Präsident des Reichsfremdenverkehrs verbandes, öffentlich-rechtliche Körperschaft des Reiches. Im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propa ganda ist eine Abteilung XII „Fremdenver kehr" neugebildet worden. <L>ie hat die Aufgaben zu er füllen, die ihr unter Reichsminister Dr. Goebbels von Staatssekretär Esser im Interesse der Förderung des deutschen Fremdenverkehrs gestellt werden. Der Leiter der neuen Ministerialabteilung ist Ministerialrat Dr. Fritz Mahlo. Die Abteilung umfaßt sechs Referate.