 Gottfried von Cramm französischer Tennismeister. Paris, 1. Juni. Bei den Entscheidungen der französischen Tennismeisterschaften im Pariser Tennis-Stadion schlug im Herreneinzelspiel der deutsche Meister Gottfried von Cramm am Pfingstmontag zum ersten Mal den besten Spieler der Welt, Fred Perry-England, in einem ge waltigen Fünfsatzkampf 6:0, 2:6, 6:2, 2:6, 6:0. Der Deutsche lag jedesmal in Führung, Perry konnte zwar auf holen, verausgabte sich aber dabei so, daß er im letzten Satz nicht ein einziges Spiel buchen konnte, von Cramm hat damit zum zweiten Male den französischen Meistertitel erworben.