 „Rom muß und wird sein Wort mitzureden haben." Rom, 2V. Mai. „Rom muß und wird sein Wort mitzu reden haben" so lauten die riesigen Ueberschriften der römi schen Mittagblätter zur Rede des italienischen Außenmini sters Graf Ciano in Mailand. Die Bedeutung der Rede wird von der Presse insbeson dere deshalb unterstrichen, weil sie am Jahrestag des Ab schlusses des stählernen Paktes stattgefunden hat. Sie sei, wie Popolo di Roma betont, nichts anderes als eine klare und entschlossene Bestätigung der politischen Haltung, die Italien schon seit langer Zeit der Welt gegenüber einge nommen habe. Die von Graf Ciano in seiner Rede als gerecht und für das Leben des Landes notwendig angeführten Aspirationen habe er bereits in seiner Kammertede vom 39. November 1938 angemeldet, als er über die Aktion Mussolinis zur Rettung des europäischen Friedens sprach. Jeder erinnere sich noch an das Echo, die seine Worte, insbesondere in Frankreich gefunden haben: Pressekampagnen, scharfe Re den des damaligen Regierungschefs, dessen berühmtes „Ja mais" das italienische Volk niemals vergessen werde, feind selige Demonstrationen gegen die Italiener in Frankreich, Korsika und Tunis, die unter den Augen der französischen Behörden organisiert wurden., - Dies sei die Antwort gewesen, die Paris auf die da mals vom italienischen Außenminister ausgesprochenen Worte erzielte. Die Haltung des italienischen Volkes gegen über derartigen unvorsichtigen Kundgebungen sei stets die eines starken Volkes gewesen, das in jedem Augenblick den- Ereignissen entgegentreten kann. Glauben zu wollen, daß Italien vor dem Geschrei und den Beleidigungen der Pa riser Kundgebungen Halt machen würde, habe in gefähr licher Weise bewiesen, daß man in Frankreich immer noch die Gefühle, den Willen und die Möglichkeiten Italiens verkenne. Einen noch größeren Fehler habe man aber begangen, indem man glaubte, daß, nachdem der Konflikt zwischen Deutschland und den beiden Demokratien ausgebrochen war, Italien noch einen Weg zu wählen hätte. Der Weg, den der Duce dem italienischen Volk vorgezeichnet habe, sei immer der gleiche gewesen und werde bis zum Ziel verfolgt werden. Eine Revolution wie die faschistische könne nicht stehen bleiben. Nachdem Italien das Imperium erobert hatte, habe sich niemand einbilden 'könne, daß das Imperium an sich genü gen könnte. Das Imperium sei nur das Mittel gewesen, um noch höheren Zielen Zuzustreben. Heute handele es sich darum, die Rechte des souveränen Staates zu Lande, zu Wasser und in der Luft zu verteidigen, und auf dies Ziel müsse Italien zustreben, um ein für allemal die Ketten zu zerbrechen, die es nicht mehr dulden könne. Die kürzlich erfolgte Bekanntgabe der Piratenstreiche der .englisch-französischen Kontrolle hätten dem italienischen Volk bewiesen, in welchem Grade von Abhängigkeit es in dem Meer lebe, das ein italienisches Meer sei. Das italienische Problem bestehe also in seiner ganzen Größe, und die Kontinuität der Politik des Duce strafe noch mals alle jene Lügen, die, man wisse nicht recht auf welchen Tatsachen, glaubten oder hofften, daß Italien sich von den ungerechten und unklugen Zurückweisungen derer aufhalten lassen würde, die seine Zeit nicht Haben verstehen wollen. - Das Mittelmeergefängnis entspreche nicht mehr der Großmachtstellung des faschistischen Italien. Das Schicksal Italiens liege auf dem Meer, und wenn man vom Meer spreche, so sei darunter der Ozean gemeint, der auch die Küsten des italienischen Imperiums umspüle. Die begeisterten Kundgebungen, mit denen die Schwarz hemden Mailands die Worte Graf Cianos begrüßt hätten, der gerade vor einem Jahr mit Außenminister von Ribben trop den stählernen Pakt abschloß, seien ein sicherer Beweis für die geschlossenen und einstimmigen Gefühle des italie nischen Volkes gegenüber dem derzeitigen Konflikt. „Treu unseren Freundschaften und den unterzeichneten Pakten erwarten wir einen einzigen Befehl des Duce, um uns noch einmal um ihn herum zu scharen und mit ihm auf jene Ziele zuzustreben, die er uns weisen wird. Wie immer werden wir triumphieren. Unser Marsch, der seinerzeit mit der faschistischen Revolution begonnen hat, wird auch die lebten Ueberreste einer überalterten Welt zerstören, die be reits unter den Schlägen der jungen Völker zerbricht." Giornale d'Jtalia erklärt, die flammenden Worte des Grafen Ciano erinnerten das italienische Volk und die Welt öffentlichkeit an die Pflicht und an das Recht Italiens, an dieser entscheidenden Phase des europäischen Krieges und der Bildung des neuen Europas aktiv teilzunehmen. Italien und Deutschland hätten den neuen europäischen Krieg nicht gewollt. Deshalb habe Italien mit voller Zu stimmung Deutschlands Ende August und Anfang Septem ber 1939 versucht, den Krieg Zu vermeiden, und dann, ihn aufzuhalten. In Frankreich und England habe man aber gedacht, daß eine Revision des europäischen Systems und der Kolonialbesitzungen das Prestige, die Finanzen und die Be sitzungen der beiden Imperien allzu hart treffen würde. Da bei hätten sie nicht an die viel größeren Kosten und nicht wiedergutzumachenden Opfer des nunmehr entfesselten Krie ges gedacht. Sie hätten es vorgezogen, eine Unzahl von uner setzlichen Menschen und ihr eigenes Schicksal in die Waag schale des Krieges zu werfen, anstatt Deutschland einige deutsche Städte zurüzugeben und einige Tausend Quadrat kilometer Kolonialbesitz, deren Bevölkerung ohne Menschen opfer nur unter eine andere Flagge gekommen Wäre. Heute, wo der Krieg allen lebensfähigen Nationen das Problem ihrer Stellung im zukünftigen Europa vor Augen führe, könne Italien nicht abseits stehen bleiben. Tribuna betont, für Italien handele es sich darum: 1. die Rechte des souveränen Staates zu verteidigen. Nach den schweren Lehren der Sanktionen heiße verteidigen in diesem Falle berichtigen, d. h. jene Souveränität zu er langen, die heute nicht voll sei, da Italien anderen das Wegegeld bezahlen müsse, um die für sein Leben notwen digen Rohstofflieferungen hereinzubekommen. 2. die italienischen Aspirationen, die zugleich natürlich, gerecht und für das Leben des Landes notwendig sind, zu verwirklichen. 3. das Prestige Italiens hoch und rein zu erhalten als kriegerische und faschistische Großmacht, die ihren Verpflich tungen treu bleiben will. Lavoro Fascista stellt zu der Rede fest, die Arbeiter ganz Italiens verstünden, was der heutige Konflikt bedeute. Es handele sich um einen ideologischen, sozialen und weltanschau lichen Zusammenstoß. Auf der einen Seite stehen der Kapi talismus, die Plutokratie, der Jnvididualismus und die satten Völker, auf der anderen Seite die proletarischen Völ ker und eine neue Auffassung der Welt, die auf der Leistungsfähigkeit aufgebaut sei. So wie die Dinge liegen, könne heute überhaupt niemand die Frage stellen, auf welcher Seite die Arbeiterschaft Italiens stehe.