 Ungarische Staatsmänner beim Führer. Berchtesgaden, M. September. Der ungarische Minister- Präsident Jmredy stattete am Dienstag in Begleitung des ungarischen Außenministers von Kanya sowie des ungarischen Generalstabschefs General Keresztes - Fischer und des Staatssekretärs von Pataky dem Führer und Reichskanzler in Anwesenheit des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop auf dem Obersalzberg einen Besuch ab. Der Besuch diente der Aussprache über die unhaltbaren Zustände in der Tschecho-Slowakei. Während der Führer und Reichskanzler die deutschen Probleme behandelte, legten die ungarischen Minister ein gehend die ebenso unverrückbare Forderung des gesamten ungarischen Volkes auf das Recht der Selbstbestimmung ihrer unterdrückten Volksgenossen in der Tschecho-Slowa kei dar. Journal fragt, wie man jetzt, da man die Bildung eines Blocks von 76 Millionen Deutschen und die Aufrüstung Deutschlands zugelassen habe, die Konsequenz aus der logi schen Schlußfolgerung verweigern könne, nämlich das Selbstbestimmungsrecht der Völker und den Anschluß der Sudetendeutschen zu fordern. Letztere hätten sich erst kürzlich bei der Wahl, die unter der Kontrolle der tschechischen Regierung stattgefunden habe, zugunsten Deutschlands ausgesprochen. Die Leitartikler von Journe Industrielle und Jour sind betrübt. Der letztere bemerkt, daß die „Alliierten" in die Amputierung der Tschecho-Slowakei nur mit „zu Tode be trübter Seew" eingewilligt hätten, um den Frieden der Welt zu retten. Die Rundfunkrede Hodschas vom Sonntag findet der Leitartikler des „Jour" völlig überflüssig, da Worte nichts mehr nützten. Daß das von Prag verlangte Opfer hart fei, verständen alle Franzosen. Wer sei aber schuld daran, daß die tschechische Öffentlichkeit diese Fatalität nicht eher erkannt und daß die Prager leitenden Männer nicht früher die nötigen Zugeständnisse gemacht und die acht Punkte von Karlsbad nicht angenommen hätten?' Epoque weist darauf hin, daß, falls Deutschland mar schierte, die Tschecho-Slowakei allein stehen und geschlagen werden würde. Ihr würden dann die schwersten Opfer auferlegt werden. Die Verantwortung der Männer in Prag sei riesig groß. Excelsior berichtet, daß die offiziellen Kreise in Paris und London hofften, Prag möge sich in die Zwar schmerz liche, aber heilsame Operation fügen. Frankreich und Eng land hätten sich unmöglich in einen Konflikt einlassen können, bei dem sie sich gegen das Selbstbestimmnngsrecht der Völker gestellt hätten. An anderer Stelle bemerkt das Blatt, daß die Tschecho- Slowakische Republik ein zusammengesetzter Staat sei. In dieser Zusammenfügnng sei ein Bruch eingetreten, und zwar nicht zwischen den Klassen, sondern zwischen den Rassen' dies beweise wieder den Irrtum in der marxisti schen Weltanschauung.