 Der Wortlaut des Mittelmeerabkommens. London, 3. Januar. Die amtliche Mitteilung der Britischen und der Italienischen Regierung über den schlnß des Mittelmeerabkommens lautet wie folgt: Folgendes ist der Wortlaut der in Rom am 2. Januar vom Italienischen Außenminister und Britischen Botschafter unterzeichneten Erklärung, die Zusicherungen in bezug auf das Mittelmeer betrifft: „Die Britische Regierung und die Italienische Regierung: geleitet von dem Wunsch, im Interesse des allgemeinen Friedens und der Sicherheit in wachsendem Maße zur Besse rung der Beziehungen zwischen sich und zwischen allen Mittelmeermächten beizutragen, und entschlossen, die Rechte und Interessen dieser Mächte zu achten, erkennen an, daß die Freiheit der Einfahrt in das, der Ausfahrt aus und der Durchfahrt durch das Mittelmeer ein lebenswichtiges Interesse sowohl für die verschiedenen Teile des Britischen Reiches als auch für Italien darstellt und daß diese Interessen in keiner Weise unvereinbar sind, lehnen jedes Bestreben ab, den Status quo abzuändern oder, soweit sie selbst betroffen sind, diesen abgeändert zu sehen, insoweit sich dieser auf die nationale Oberhoheit über Gebiete im Bereich des Mittelmeeres bezieht; verpflichten sich, die gegenseitigen Rechte und Interessen in dem genannten Gebiet zu achten, verpflichten sich, ihr Bestes zu tun, um alle Betätigung zu entmutigen, die zu einer Schädigung der guten Be ziehungen führen könnte, die durch die gegenwärtige Er klärung befestigt (konsolidiert) werden sollen. „Diese Erklärung ist dazu bestimmt, die Friedensziele zu fördern und richtet sich gegen keine andere Macht." Vor dieser gemeinsamen Verlautbarung, die am 2. Januar in Rom unterzeichnet wurde, wurden in Rom zwischen dem Britischen Botschafter und'dem Italienischen Außenminister zwei Noten ausgetauscht, die folgenden Wortlaut haben: a) Note des Britischen Botschafters an den Italienischen Außenminister: - Exzellenz! „Der Königlich Italienischen Regierung ist es vielleicht bekannt, daß der Außenminister am. 16. Dezember im Unterhaus gefragt worden ist, ob er die genauen Be dingungen der Garantien auf den Tisch des Hauses legen würde, die die Britische Regierung durch die Italienische Regierung bezüglich der Besetzung der Balearischen Inseln durch italienische Staatsangehörige erhalten hätte. „Auf diese Frage hat Herr Eden geantwortet, daß die Versicherungen, auf die Bezug genommen wurde, mündlich gegeben worden sind. Er fuhr fort, daß der Britische Ge schäftsträger in Rom in Verfolg ihm gegebener Anweisun gen den Italienischen Außenminster am 12. Dezember da von unterrichtet habe, daß „jede Aenderung des Status quo im westlichen Mittelmeer für die Britische Regierung eine Angelegenheit größter Sorge sein Würde." „Herr Eden fuhr fort, daß der Italienische Außen minister, als er diese Mitteilung zur Kenntnis genommen habe, Herrn Ingram (dem britischen Geschäftsträger) ver sichert habe, daß die italienische Regierung weder vor noch seit der Revolution in Spanien irgendwelche Verhandlun gen mit General Franco aufgenommen habe, durch die der Status quo im westlichen Mittelmeer geändert werden würde, noch würde sie irgendwelche Verhandlungen dieser Art in Zukunft ausnehmen. Diese Zusicherungen, so fügte der Außenminister hinzu, seien später spontan dem briti schen Marineattache in Rom durch den Italienischen Marine minister bestätigt worden. Der Italienische Botschafter in London habe verschiedentlich dem Außenminister ähnliche mündliche Zusicherungen gegeben. „Angesichts dieser Zusicherungen nimmt die Britische Regierung an, daß, soweit Italien betroffen ist, die gegen wärtigen Gebiete Spaniens unter allen Umständen intakt und unverändert, unversehrt bleiben sollen. Sie würden je doch dankbar sein, wenn Ew. Exzellenz einen Weg finden würden, um formell das Zutreffen dieser Annahme zu be stätigen, und ich habe infolgedessen die Ehre anzufragen, ob Ew. Exzellenz mir eine solche Bestätigung geben könnten. „Mit dem Ausdruck usw. ......" b) Brief des Grafen Ciano an den Britischen Botschafter: „Ew. Exzellenz! „Ich habe die Ehre, den Empfang der Note Ew. Exzellenz zum heutigen Tage zu bestätigen, in der Sie meine Auf merksamkeit auf eine im Unterhaus am 16. Dezember v. I. gestellte Frage lenken, sowie auf die Antwort, die Herr Eden bezüglich Zusicherungen gegeben hat, die mündlich von der Königlich Italienischen Regierung in bezug aus den Status quo im westlichen Mittelmeer gegeben wurden. Sie erinnerten mich daran, daß bei der Kenntnisnahme der Mitteilung des Britischen Geschäftsträgers Ingram am t 2. Dezember ich Ihnen versichert habe, daß die Italienische Regierung weder vor noch seit Beginn der Revolution in Spanien irgendwelche Verhandlungen mit General Franco aufgenommen hat, durch die der Status quo im westlichen Mittelmeer abgeändert würde, und daß sie auch nicht in Zu kunft irgendwelche solche Verhandlungen aufnehmen würde. „Ich habe infolgedessen keine Schwierigkeit, im Namen der Königlich Italienischen Regierung zu bestätigen, daß die Annahme der Britischen Regierung zutreffend ist, näm lich, daß, soweit Italien betroffen ist, das gegenwärtige Gebiet Spaniens unter allen Umständen intakt und unver ändert, unversehrt erhalten bleiben soll. „Mit dem Ausdruck unserer vorzüglichen Hochachtung. .