 Tie Betreuung der berufstätigen Frau. „Die beiden großen Aufgaben, Mütters ch u l u n g und Hauswirtschaft, sind Einsatzgebiete, die all gemein verbindlich sind für alle Frauen der Nation, weil sie Voraussetzung zu jeder gesunden Lebenshaltung des ein zelnen sowohl als der Familie bilden. Wenn böse Zungen außerhalb Deutschlands daraus die Behauptung ableiten wollen, daß sich die Arbeitsmöglichkeit der deutschen Frau ausschließlich in Kindern und Küche erschöpfe, so haben wir dazu zu sagen: 11 M i I l i o n c u F r a u r n stehen als Erwerbs- und Berufstätige in den deutschen Betrieben, in Kontoren und Berkaufsräumen, in Krankenhäusern und Schulen und an vielen anderen Stellen. Ihre Leistung ist ein nicht wegzudenkender Bestandteil an der Gesamtleistung unserer Nation. „Wir haben Ehe und Mutterschaft immer als die höchste Erfüllung eines Frauenlebens bezeichnet. „Wir wissen aber auch, daß diese Erfüllung nicht ab hängig ist allein vom Willen der Frau, sondern daß sie Schicksal ist. Tausende deutscher Frauen, denen diese Erfüllung versagt blieb, üben ihren Beruf mit der Kraft ihrer seelischen Mütterlichkeit aus und haben ihn als Dienst am Ganzen zum Inhalt ihres Lebens gemacht. berufliche Auswirkung fraulicher Kraft stellt sie neben die deutschen Mütter als Mitträgerinnen der Nation und Mitgestalterinnen des Volkes. Heute sollen die berufstätigen Frauen fühlen, daß ein ganzes Volk ihnen Dank weiß für ihre Arbeit, ein Volk, dem sie unlösbar verbunden sind und zu dessen Gesundung ihre Arbeit täglich beiträgt. „Die erwerbstätige Frau steht durch das Frauen amt der DAF. in der großen deutschen Frauengemein schaft: an ihrer Seite steht heute bereits in 550 Betrieben unsere soziale Betriebsarbeiterin oder Werk pflegerin: 22 000 Jungarbeiterinnen über 21 Jahre haben wir im letzten Jahr in Werkfrauengruppen zu sammengeschlossen. „Sie sollen ihren Kameradinnen in festlichen Tagen des Betriebes Stunden der Gemeinschaft verschönern, in schwe ren Tagen dem Betrieb Halt und Stütze sein, immer aber die Brücken weiterschlagen zu allen übrigen Frauen der Nation und zu den gemeinsamen volkverpflichteten Auf gaben. „Durch diese guten Brücken konnten wir es ermöglichen, daß aus den Reihen unserer Studentinnen und der NS.- Frauenschaft der A r b ei ts p I atz a u s t au sch für Arbei terinnen-Mütter ermöglicht wurde, der bis heute 42 368 Urlaubstage erbrachte. Mit dieser Maßnahme ist mehr als praktische Hilfe geleistet worden. Sie hat als Austausch zwischen Menschen verschiedenster Arbeitsgebiete die Verständigung und Achtung deutscher Frauen unter einander gefördert.