 Eine Stunde Einkreisungsgespräche. Moskau, 2. August. Die Einkreisungsbesprechung im Moskauer Kreml nahm am Mittwoch wieder mehr als eine Stunde in Anspruch. Wie man hört, war von englisch-fran zösischer Seite darum gebeten worden. Es soll vor allem die Frage der „indirekten Aggression" sowie die bevorstehende Ankunft der englisch-französischen Militärmission in Mos kau besprochen worden sein. Wie verlautet, werden die Verhandlungen in den nächsten Tagen fortgesetzt werden. Das Datum sei jedoch vorerst nicht festgesetzt.