 Wieder ein Fall tschechischer Halsabschneiderei. Prag, 18. August. Mit welchen brutalen Mitteln die Tschechen und vor allem die berüchtigte Tschechisierungs organisation „Jednota" vorgehen, um sudetendeutschs Bauern von Haus und Hof zu vertreiben und somit immer weiteres Gebiet in ihre Hände zu bekommen, beweist ein neuer Fall in der Gemeinde Nemcic im Bezirk Klattau im Böhmerwald. Gegen den deutschen Bauern Georg Rohrbacher wird seit Wochen von den Tschechen ein förmliches Kessel treiben veranstaltet, nur weil er Deutscher ist und sich mannhaft zu seinem Volkstum bekennt. Auch in Nemeic war es tschechischen Machenschaften in den letzten Jahren geglückt, die deutsche Bevölkerung fast völlig auszuschalten, so daß man fast meinen konnte, es handele sich um eine rein tschechische Gemeinde. Im Jahre 1938 aber wurde eine Ortsgruppe der Sudetendeutschen Partei ins Leben ge rufen, die außerordentlichen Zuspruch fand, zumal sich auch jene Deutschen, die von den Tschechen als zu ihnen gehörig geführt wurden, offen zu dem von der SdP. vertretenen Volkstum bekannten. Aus Verärgerung über diese Entwicklung verschärften die Tschechen ihren bis dahin mit gerissener Scheinheiligkeit nur versteckt geführten Vermchtungskampf gegen die deut schen Bauern. Vor allem richtete sich ihr Haß gegen Rohr bacher. Die Tschechen legen jetzt alles darauf an, ihn von Haus und Hof zu vertreiben. Die Sache begann damit, daß zwei tschechische Banken im Juni dem Rohrbacher plötz lich ihre Hypotheken in Höhe von insgesamt noch nicht ein mal 70 000 Tschechenkronen kündigten, obgleich sie durch den auf mindestens 200 000 Ktonen geschätzten Wert des Grund stücks vollauf gedeckt waren. Da Rohrbacher nicht imstande war, diesen Betrag zuzüglich einer recht erheblichen Zins summe auf den Tisch des Hauses zu legen, wurde er un verzüglich verklagt. Das Gericht fällte ein Versäumnisurteil, und bald wurde von einer der tschechischen Sparkassen die Zwangs versteigerung des Hofes betrieben. Sogleich meldete sich auch die andere tschechische Bank und teilte dem Bauern mit, daß sie sich dem Zwangsversteigerungsverfahren anschließen werde, wenn Rohrbacher nicht sofort feine Schuld einlöse. Außerordentlich bemerkenswert war die Erklärung, des Rechtsvertreters der tschechischen Banken, der den deutschen Bauern mit folgenden Worten abfertigte: „Noch in diesem Monat müssen Sie von Nemcic weg, dann wird Ruhe wer den. Würden Sie sich aber umstellen und so für die Tschechen werben, wie Sie es für die SdP. tun, dann wäre alles in Ordnung. Sie brauchten sich um nichts zu kümmern, und alles bleibt beim Alten." Aus diesem unerhörten Vorgehen gegen einen von vielen sudetendeutschen Bauern ist wieder einmal klar ersichtlich, daß alle in Prag ausgesprochenen Ausgleichsbeteuerungen in den Wind gesprochen sind, solange untergeord nete Organe nicht mit jener Autorität, die von jedem wohl geordneten Staat erwartet werden kann, angehalten werden, Regierungsbefehle auszuführen. Zu den Kräften, die sich über Anordnungen der Prager Regierung mit frecher Dreistigkeit hinwegzusetzen Pflegen, gehört vor allem die staatlich unterstützte „Jednota".