 Große Leistungen der NS.-Frauenschaft in Wien. Wiejn, 12. April. Am 13. März, dem Tag der national sozialistischen Machtübernahme in Oesterreich, setzte in Wien die Arbeit der NS.-Frauenschaft ein. Zu ihrer bisherigen Tätigkeit in den Nähstuben mußte die Frauenschast noch die gewaltige Arbeit der Beköstigung von SA., SS. und Poli tischen Leitern übernehmen. Ebenso hatte sie für die Wei terführung der verschiedenen bereits in Wien bestehenden WohlfahrtAeinrichtüngen zu sorgen. Die Verpflegungsaktion für die diensthabenden Mitglie der der SA. und SS. ergab bisher 652 000 Mahlzeiten, die Speisung bei den übrigen Wiener Wohlfahrtseinrichtungen umfaßte 475 000 Mahlzeiten. Dazu kommen noch 17 000 Lebensmittelpakete und 28 000 Kilogramm Lebensmittel, die an bedürftige Volksgenossen durch die Frauenschaft ver teilt wurden. Die Frauenschaft verfertigte serner 35 335 Fahnen, 9180 Hakenkreuzarmbinden und stellte für Bedürftige 2714 Klei dungsstücke zur Verfügung. Während der Mahlzeit selbst gab die Frauenschaft in Wien 10000 Schilling für Mittags tische aus. Das ehemalige Mutterschutzwerk wurde vom Mütterdienst des! Gaues Wien übernommen.