 Moskau über die neuartigen deutschen Kampfmittel. Moskau, 24. Mai. Die Sowjetpresse bringt auch am Freitag wieder sämtliche wichtigen Meldungen vom Kriegs schauplatz, voran die Berichte des Oberkommandos der Wehrmacht. In Sonderartikeln interessiert sich eine Reihe von Blättern, wie Prawda, Jswestija und andere, weiter für die neuartigen deutschen Kampfmittel der Stukas, sowie der Fallschirm- und Luftlandetruppen, deren Einsatz und Er folg bei den gegenwärtigen Operationen einer eingehenden Prüfung unterzogen und mit Anerkennung hervorgehoben werden.