 Graf Ciano in München. München, 2. Oktober. Auf der Rückfahrt nach Rom traf der italienische Außenminister Graf Ciano am Montag um 20.48 Uhr in München-Hauptbahnhof ein. Auf dem Bahnsteig hatten sich zur Begrüßung einge funden der italienische Generalkonsul in München, Minister Pittalis, der italienische Konsul Meilini und der italienische Vizekonful AI Vera sowie eine Abordnung des Faseio und der Jungfaschisten mit dem Sekretär des Fascio in Bayern, Dr. d ' Amato. Um 21.05 Uhr setzte der Sonderzug die Fahrt nach Ron; fort.