 Siedlungsweihe im ehemaligen Pontinischen Sumpfgebiet. Rom, 29. Oktober. Symbolisch für den zielstrebigen und friedlichen Aufbauwillen des faschistischen Italiens ist, daß am ersten Tage des Jahres XVI im Beisein des Stellvertreters des Führers und der deutschen Abordnung Aprilia, das vierte Siedlungszentrum des ehemaligen Pontinischen Sumpfgebietes, vom Duce feierlich eingeweiht wurde. Aus der ganzen Gegend der Provinz Litoria waren die faschi stischen Kampfbünde mit ihren Bannern, die Bauern in ih ren farbenreichen malerischen Trachten Zusammengekommen, um dem Duce an diesem denkwürdigen Tage zuzujubeln. Auf dem festlich mit den deutschen und italienischen Fah nen geschmückten Rathausplatz bildeten Militär und faschi stische Miliz Spalier, hatten Singchöre und eine Carabinie ri-Kapelle Aufstellung genommen. Kanonenschüsse verkün deten um 15.45 Uhr die Ankunft des Duce, der sich unter stürmischem Beifall, unter Glockengeläut und Sire nengeheul zunächst in die Kirche begab. Von der Kirche aus schritt der Duce dann, begleitet von Reichsminister Rudolf Heß und der Abordnung der NSDAP., die gleichfalls überaus herzlich begrüßt wur den, zur Einweihung der neuen Gebäude, des Hauses der Balilla, der Schule und des Rathauses sowie des Postge bäudes. Ein Kardinal segnete die Fahne der neuen Stadt. Dann sprach der Präsident des Frontkämpferverbandes, di Crollalanza, dessen Mitgliedern bekanntlich die Urbar machung der Pontinischen Sümpfe übertragen worden war. Er schilderte den gewaltigen Wandel, der gemäß dem Willen des Duce in den Gebieten der ehemaligen Pontinischen Sümpfe sich vollzogen hat. Mussolini zeichnete darauf die tüchtigsten Bauern aus und erschien dann zusammen mit dem Stellvertre ter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, dem Stabschef der SA., Lutze, Parteisekretär S tarace und dem Sekretär im Innenministerium, Buffarini, von stürmischem Jubel empfangen, auf dem Balkon des Rat hauses. Jetzt war die Menge nicht mehr zu halten, sie durchbrach die Absperrungen, um dem Duce möglichst nahe sein zu können. Starace brachte den Gruß auf den Duce aus und dann auf Rudolf Heß, der mit stürmischen Rufen auf den Führer beantwortet wurde. Und dann wandte sich der Duce an die Menge, um immer wieder von rauschendem Beifall und stürmischer Zu stimmung unterbrochen von der gewaltigen Aufbau arbeit des Faschismus auf landwirtschaftlichem Gebiet zu sprechen. „A pri lia so führte der Duce im einzelnen aus, „ist mitten in der Sanktionszeit gegründet, aber, wie alle sehen können, dennoch am festgesetzten Tage, dem ersten Tage des XVI. faschistischen Jahres, eingeweiht worden. „Am ersten Tage des XVIII. Jahres der faschistischen Zeitrechnung wird mit der Einweihung von Pomezia dieses Werk, dessen Lösung innerhalb von 29 Jahrhunderten vergebens versucht worden war, in kaum zehn Jahren ab geschlossen sein. „Dann wird der leere Raum zwischen Nord- und Süd italien ausgefüllt sein und ein Gebiet, wo früher nur wenige Hirten lebten, von Bauern bevölkert sein, die allen als Pioniere der Nation ein leuchtendes Beispiel geben. „Die heutige Feier ist eine besonders frohe, festliche und friedliche Stunde. Das italienische Volk wünscht, bei seiner intensiven Arbeit sowohl im Mutterlande als auch im Im perium in Ruhe gelassen zu werden. Es liegt im Interesse aller, daß diese Arbeit nicht im geringsten gestört wird, denn ich kenne sehr Wohl die Bauern Italiens und weiß, daß sie immer bereit sind, den Tornister auf die Schulter zu nehmen und den Spaten mit dem Gewehr zu ver tauschen. „Bauern und Kameraden von Aprilia, Pontinia, Litoria und Sabaudia", so schloß der Duce, „Ihr könnt auf meine Sympathie zählen, die Sympathie eines Mannes, der stolz darauf ist, daß in seinen Adern das Blut echter Bauern fließt." Als der Duce geendet hatte, wurden ihm neue stürmische Huldigungen zuteil. Einem Trommelfeuer gleich stiegen Leucht- und Rauchraketen in den Himmel. Unter immer neuem Jubel der begeisterten Menge und neuen Sprech chören „Hitler, Hitler" begab sich Mussolini in das neue Haus der Dopolavoro- Organisation, wo er ebenso wie der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, und seine deutschen Ehrengäste durch einen Tanz mit den reizenden Bauernmädchen dieses Haus der Freude und Erholung in symbolischer Weise seiner Bestimmung übergab.