 Italien und der Völkerbund. London, 15. Mai. Wie der römische Berichterstatter des Daily Telegraph aus guter Quelle erfahren will, wird Mussolini seine Entscheidung über Italiens Verhält nis zum Völkerbund nicht vor dem Zusammentritt des Rates bekanntgeben. Man nehme an, daß die Sondersitzung des Völkerbundsrates bis zum 22. Juni verschoben werden wird, Mussolini sei nicht geneigt, den Völkerbund zu verlassen, es sei denn, daß er durch die Fortsetzung der Sanktionen dazu gezwungen werde. Man hoffe, daß Italien in den nächsten 6 Wochen die neue französische Regierung überreden werde, die vollendeten Tatsachen anzuerkennen und Großbritannien zu der gleichen Einstellung zu gewinnen. In politischen Kreisen in Rom nehme man an, daß die neue französische Regierung sich mit Moskau in Verbindung setzen werde, ehe sie ihre Völkerbundspolitik festlegen wird.