 London und Paris zur Rede Ehamberlaitts. London, 19. November. Die Londoner Morgepnresse be richtet ausführlich über das Lordmayor-Bankett in der Guild Hall und die Rede, die Chamberlain dort gehalten hat. Redaktionell nehmen jedoch erst einige Blätter zu den Ausführungen des Ministerpräsidenten Stellung. Die Times schreibt in ihrem Leitartikel, daß der Ministerpräsident in seiner Rede verschiedenes gesagt habe, was des Sagens wert gewesen sei. Die britische Oeffentlichkeit werde besonders sein Beharren auf dem Wert einer Zusammenarbeit mit den Vereinigten Staaten vermerken, sowie seine Über zeugung, daß eine Verständigung mit den großen euro päischen Mächten besser durch informelle Besprechungen als durch öffentliche Erklärungen zu erreichen fei, und schließlich seme Forderung, daß eine solche Verständigung nicht durch Unterschiede in den Methoden der inneren Verwaltung be rührt werden dürfe. Der Daily Telegraph rühmt Chamberlain, weil er trotz „gewisser nicht zu leugnender Quellen der Beunruhigung" in seiner Rede eine so ruhige Gelassenheit an den Tag ge legt habe und er sich völlig irgendwelcher Formulierungen enthalten habe, die fremden Verdacht hätten erregen können. Die Daily Mail schreibt, daß sich Chamberlains Rede den zeitllchen Bedingungen angepaßt habe. Es sei ein zu rückhaltender und staatsmännischer Überblick über die Welt lage gewesen. Zusammen mit dem englischen Volk glaube der Ministerpräsident, daß die Zusammenarbeit Zwischen England und Amerika auf Wirtschaftlichem und politischem Gebiet die besten Aussichten für die Erreichung einer Be friedung in der Welt und eine zunehmende Prosperität schaffe. Aui europäischem Gebiet werde sein Entschluß, eine Po litik der Freundschaft und Verständigung mit Deutschland und Italien zu verfolgen, als weiteres Anzeichen seiner realistischen Beurteilung begrüßt werden. Dem europäischen Frieden könne nur durch eine freundschaft liche Annäherung an diese großen Länder gedient werden und nicht durch nutzloses Flirten mit dem Völkerbund. Paris, Ist. November. Die Rede Chamberlains auf dem Lordmayor-Bankett wird von der Pariser Frübvresse am Mittwoch ausführlich wiedergegeben. Die Stelle der Rede Chamberlains, die sich mit der Achse Berlin —Rom befaßt, deutet die Epoque als „einen diskreten Appell Cham berlains zugunsten einer englisch-deutsch-italienischen An näherung". Das rechtsstehende Frühblatt L'Ordre schreibt, der Op timismus Chamberlains halte jeder Probe stand; er ver zweifele nicht an der Freundschaft Deutschlands und Ita liens und an der Verständigungsbereitschaft der beiden Länder. Der Matin zitiert in Fettdruck folgenden Satz: „Die englische Regierung wünscht ernsthaft, daß die Beziehungen mit der Achse Rom —Berlin auf einer festen Freundschafts grundlage errichtet werden mögen."