 Deutsch wieder Amtssprache im Memelgebiet. Memel, 29» Oktober. Am Sonnabend empfing der memel ländische Gouverneur den Präsidenten des Direktoriums des Memelgebiets und teilte ihm offiziell mit, daß der Kriegszustand mit allen seinen Folgen in der Nacht vom 31. Oktober zum 1. November für das Memelgebiet a ufgehoben wird, lieber das Schicksal des umfang reichen Staatssicherheits-Polizeiapparates im Memelgebiet, dem Organ der Kriegsbehörden, besteht zur Stunde noch Unklarheit. Ob mit dem Fallen des Kriegszustandes auch die Wirksamkeit des alten Staatsschutzgesetzes erlischt, ist ebenfalls noch völlig ungewiß. Weiter ist dem Präsidenten des Direktoriums mitgeteilt worden, daß der Termin der Neuwahlen zum 6. Me melländischen Landtag auf den 11. Dezember endgültig festgesetzt worden ist. Zu Mitgliedern der Wahlkommission sind, wie amtlich mitgeteilt wird, Landgerichtsrat Kr äfft, Stadtamtmann Pete rat, Landesdirektor Betke, Vize präsident des 5. Landtages Bing au und Landtagsaoge ordneter Gailus von der Litauischen Fraktion des 5. Landtages berufen worden. Der Gouverneur des Memelgebietes hat die Behörden und Betriebe der litauischen Zentralverwaltung im Memel gebiet, wie Bahn, Post, Zoll und Hafen, angewiesen, chre Anschriften an den Gebäuden, die bisher also 16 Jahre lang nur litauisch beschriftet waren, dahingehend zu ändern, daß auch die deutsche Bezeichn un g hinzukommt. Damit soll nun endlich der erste Schritt zur Erfüllung des Artikels 27 des Memelstatuts getan werden, der lautet: Die litauische und die deutsche Sprache werden zu gleichen Rechten als Amtssprache im Memelgebiet anerkannt.