 Französische Vertretung in Dinant unerwünscht. Paris, 22. August. Am Sonntag wird in Dinant ein Denkmal eingeweiht, das mit Hilfe privater Sammlungen errichtet wurde und der Erinnerung an die von deutschen Kriegsgerichten Zum Tode verurteilten Belgier dienen soll. Die belgische Regierung hat es abgelehnt, sich bei der Ein weihungsfeier vertreten zu lassen; dagegen rechnet man mit der Anwesenheit zahlreicher französischer Persönlichkeiten. Wie die am Sonnabend nun mehr mitteilt, hat die belgische Regierung den Quai d'Orsay wissen lassen, daß es ihr wenig angenehm sein würde, wenn gewisse bekannte französische Persönlichkeiten an der Ein weihungsfeier teilnehmen würden. Außenminister Delbos soll diesen Wunsch der belgischen Regierung an den französischen Kriegsminister weiter geler tet und dazu ein Begleitschreiben geschickt haben, das die „Action Frarwaise" im Auszug wiedergibt. In diesem Schreiben soll es heißen: „Unser Botschafter in Brüssel lenkt meine Aufmerksamkeit auf einen Hinweis, den ihm der Kabinettschef des belgischen Ministerpräsiden ten, Graf von Lichtervelde, gegeben hat. Die belgische Re gierung wird auf der Feier vom 23. August nicht vertreten sein, und sie hätte es gern gesehen, wenn auch die obenge nannten Persönlichkeiten davon absehen wollten, an der Feier teilzunehmen. Die belgischen zuständigen Stellen be fürchten in der Tat, daß die Organisatoren diese Feier zum Anlaß nehmen, um Reden zu halten und Kundgebungen zu veranstalten, die geeignet sein könnten, die belgische Regie rung gegenüber der Reichsregierung in eine heikle Lage zu bringen. Die Anwesenheit hochstehender französischer Per sönlichkeiten könnten den besonderen Charakter dieser Zere monie noch bekräftigen. „lch beehre mich, Ihnen ferner mitzuteilen, daß die bel gische Botschaft am 20. Juli bei meinem Ministerium einen gleichen Schritt unternommen hat. Sie erinnerte daran, daß in Dinant bereits ein Denkmal für die zivilen Opfer des Krieges vorhanden sei und gab dem Wunsche Ausdruck, die französische Beteiligung an einer Feier, die unter den gegen wärtigen politischen Umständen den zuständigen belgischen Stellen sehr ungelegen komme, auf ein Mindestmaß zu be schränken. „Sie teilen sicherlich meine Ansicht, daß es angebracht ist, die Beteiligten von diesem Schritt zu unterrichten und ihre Aufmerksamkeit darauf zu lenken, daß ihre Anwesenheit oder die ihrer Vertreter bei der Feier in Dinant unange bracht ist. Es ist klar, daß die zuständigen belgischen Stel len sowohl die Bedeutung der Feier, als auch die Beteili gung der verschiedenen aus Frankreich kommenden Ver bände und Persönlichkeiten auf ein Mindestmaß beschränkt sehen möchten."