 Italienische Zeitungen gegen Itnterminierungsversnche. Rom, 1. Januar. Die Pariser Korrespondenten der römischen Blätter heben in ihren Berichten die Enttäuschung hervor, mit der man dort das Mißlingen des Versuchs auf genommen habe, durch die englisch-französische Initiative die deutsch-italienischen Beziehungen zu trüben, ja geradezu Deutschland und Italien zu entzweien. Der Korrespondent der Tribuna schreibt, die Hoffnungen des Quai d'Orsay seien nun endgültig geschwunden. Sie seien nicht nur ganz falsch gewesen, ja man könne sagen, daß im Gegenteil der englisch-französische Schritt dazu beigetragen habe, die Uebereinstimmung der deutschen und der italienischen An schauungen zu beweisen und ihr Zusammengehen zu ver bürgen. Lavoro Fascista wendet sich unter dem Titel „Blöd sinnige Beschuldigungen und bewußte Lügen der franzö sischen Presse" mit höhnischen und scharfen Bemerkungen gegen die Gerüchte, die anläßlich der Unterredung des deutschen Botschafters in Rom mit dem italienischen Außen minister in gewissen französischen Blättern aufgetaucht sind. Daß man derartige Gerüchte in einem Augenblick ausge streut habe, wo die europäische Lage ohnedies gespannt ge nug erscheine, sei gewissenlos und könne nicht genug be dauert werden. Mit aller Schärfe wenden sich auch die Londoner Kor respondenten der römischen Blätter gegen die Verdäch tigungen, die ein Teil der englischen Presse gegenüber zum Ausdruck bringt. Die Blätter bezeichnen die Behauptungen gewisser Lon doner Blätter über imperialistische Pläne Deutschlands als völlig absurd.