 Dr. Maischet über die Belgrader Regierungserklärung. Belgrad, 17. Februar. Dr. Matschek, der Präsident der ehemaligen kroatischen Bauernpartei und von der Regie rung anerkannte Wortführer der Kroaten, gab dem Haupt schriftleiter des Agramer Hrvatski Dnevnik folgende Stel lungnahme zur Erklärung des Ministerpräsidenten und In nenministers Zwetkowitsch bekannt: „Die Regierungserklärung enthält nichts Neues, mas nicht auch schon in den Erklärungen früherer Regierun gen gewesen wäre. Es wird zwar die kroatische Frage er wähnt, man sagt jedoch nicht, wie und auf welche Weise man sie lösen will. „Deshalb ist die Tatsache um so wichtiger, daß die Regie rungserklärung wenigstens die abgenützte Phrase von einer staatlichen und völkischen Einheit vermeidet. Obgleich es falsch wäre, dies für einen Schritt nach vorwärts zu halten, m betrachte ich es doch als eine Wendung zu richtigen Seiw."