 Dor vorläufige Ergebnis der Volkszählung. Berlin, 24. Juli. Das Statistische Reichsamt gibt das vorläufige Ergebnis der Volkszählung vom 17. Mai 1939 bekannt, nachdem bereits kürzlich mitgeteilt worden war, daß insgesamt rund 86,5 Millionen Menschen auf dem Gebiet des Großdeutschen Reiches leben. Nach der nun vorliegenden vorläufigen Gesamtübersicht ist die ortsanwefende Bevölkerung des Reiches (ohne Memelland) durch die Zählung vom 17. Mai 1939 mit 79,577 Mill. ermittelt worden. Rechnet man die rund 153 060 Einwohner des Memellandes, wo die Zählung demnächst nachgeholt wird, hinzu, so beziffert sich die G e - samtbevölkerung des Deutschen Reiches au f 79, 73 0 Mi l 1., wozu dann- noch die etwa 6, 8 Mi 11. Einwohner des Protektorats kämen. Mit fast 80 Mill. Einwohnern ist das Deutsche Reich nach der Sowjetunion rund 135 Mill. im europäischen Teil der volksreichste Staat Europas. In weitem Abstand folgen Großbritannien und Nord irland mit rd. 47, Italien mit rd. 44, Frankreich mit rd. 42 und Polen mit rd. 35 Mill. Im Deutschen Reich wohnen rd. 15 VH. der europäischen Bevölkerung. Unter den Staaten der Erde steht, wenn man den Kolonialbesitz außer Betracht läßt, das Deutsche Reich an vierter Stelle nach China mit rd. 437 Mill., der Sowjetunion mit rd. 171 und den Vereinigten Staaten mit rd. 129 Mill. Menschen. Bringt man den Kolonialbesitz in Ansatz, so rückt das Deutsche Reich an die siebente Stelle. Dann steht das Britische Reich mit rd. 525 Mill. Einwohnern an der Spitze, und es folgen China, die Sowjetunion, die Vereinigten Staaten, Frankreich und Japan. Innerhalb der heutigen Grenzen des Deutschen Reiches leben etwa aller Deutschen. Im ganzen gibt es! auf der Erde über 100 Millionen Menschen deutschen Volkstums. Der größte Teil davon ainnähernd 85 Mill. lebt innerhalb eines geschlossenen Gebiets in Mitteleuropa. Bemerkenswert ist die vom Statistischen Reichsamt bei Betrachtung der Entwicklung seit 1871 getroffene Fest stellung, daß die gesamte unmittelbar oder mittelbar durch den Krieg bedingte Einbuße an Volkskraft sich allein für das alte Reichsgebiet auf annähernd 13 Mill. Menschen be ließ Es handelt sich dabei um rd. 2 Mill. unmittelbare Kriegsopfer, über Millionen durch die unmensch liche Blockade der Feindmächte und die in ihrem Gefolge 'auftretende Grippeepidemie gestorbene, rd. 3 bis 3li Mill. ungeborene Kinder und rd. 6,5 Mill. mit den Gebiets abtretungen verlorengegangene Einwohner. Der neue Aufstieg des Reichs beginnt mit der Macht übernahme durch den Nationalsozialismus. Die Fläche des Reiches stieg von 469 000 echm in 1933 auf 586 000 in 1939, die Bevölkerungszahl von 65,2 auf 79,7 Mill. Die Zahl der männlichen Personen im heutigen Reichsgebiet, ohne Memelland, betrug 1939: 38 812 032, 1933: 37 090238, die der weiblichen Personen 40764 726 bzw. 39 352 059. Die Zunahme bei den männlichen Personen beträgt seit 1933 4,6, bei den weiblichen 3,6 VH. Auf 1000 männliche kommen 1939 1050 weibliche Personen gegenüber 1061 in 1933 und 1073 in 1925 im alten Reichsgebiet. Der durch den Krieg verursachte Frauenüberschuß ist im ganzen weiter zurückgegangen. Die Heran wachsenden Jahrgänge sind bei beiden Geschlechtern wieder normal besetzt. In den Großstädten, also den Gemeinden mit 100000 und mehr Einwohnern, wurden 23,9 Mill. Menschen oder rd. 30 VH. der Reichsbevölkerung ermittelt. Fast jeder dritte Reichsbewohner lebt also, wie schon 1933, in einer Groß stadt. Seit der letzten Zählung sind Bonn, Dessau, Frei burg, Potsdam, Rostock und Wilhelshaven neu in die Reihe der Großstädte eingerückt.