 Vertrauensvotum der Kammer für Blum. Paris, 5» Dezember. Nach Wiederaufnahme der Kammer sitzung ergriff Ministerpräsident Leon Blum das Wort. Einleitend erklärte er, daß er die Tagesordnung, die der Regierung das Vertrauen ausspricht, in der vorliegen den Fassung annehme. Er betonte, daß die französische Außenpolitik ausschließlich von den Interessen des Landes bestimmt werde und daß Frankreich keine anderen Inter essen habe als den Frieden und die Sicherheit, die untrenn bar vom europäischen Frieden abhingen. Zur spanischen Frage übergehend betonte der Ministerpräsident, daß Frankreich daran interessiert sei, daß in Spanien eine „unabhängige Negierung" herrsche. In der Bildung der Nationalregierung glaubte Leon Blum eine Gefahr für die französische Sicherheit erblicken zu müssen, wobei ihn anscheinend der Albtraum einer freund schaftlichen Verbindung mit Deutschland bedrückte. Der Ministerpräsident verteidigte dann die Nichtein mischung spol i t i k gegen die Angriffe der Kom munisten und erklärte, daß die Regierung, wenn sie den Wünschen der Kommunisten in wirksamer Weise Rechnung tragen wolle, nicht nur die Freiheit des Handels mit Kriegsmaterial wiederherstellen, sondern daß sie durch Nutz barmachung der französischen Heeresbestände zugunsten der spanischen Marxisten eingreifen müßte. Dies würde die Gefahren weiter vergrößern, während die Nichtein mischungspolitik zweifellos die Gefahren vermindere. Man müsse daher an einer Festigung des Londoner Abkommens arbeiten und die Wirksamkeit der Kontrolle verstärken. Wenn man der französischen Regierung einen Vorwurf machen könne, so sei es, wie Blum betonte, höchstens der, zuviel für die Erhaltung des Friedens getan zu haben. Der Ministerpräsident wies dann daraus hin, daß Frank reich möglicherweise einmal zum „Aeußersten" schreiten müsse. Dies werde aber nur dann geschehen, wenn es sich um die Verteidigung der Unantastbarkeit seines Gebietes handele. Um die Abwendung dieser Möglichkeit kämpfe die französische Regierung, und er wolle niemals die Hoffnung aufgeben, daß Europa vor einer derartigen Katastrophe be wahrt bleiben möge. Blum streifte dann die Beziehungen Frankreichs zur Kleinen Entente, Zu Belgien, England, Polen und Amerika und berührte auch den französisch sowjetrussischen Pakt. Er wiederholte die Versicherung Delbos', daß Frankreich bereit sei, England im Falle eines nicht herausgeforderten Angriffs zu unterstützen. Auch gegenüber Deutschland und Italien sei Frankreich nicht un tätig geblieben. Die französische Regierung strebe ein Ab kommen über die Organisierung des Friedens in Europa an. Abschließend wies der Ministerpräsident auf die Be deutung der bevorstehenden Abstimmung hin und bat, die Belange Frankreichs über die politischen Leidenschaften der Parteien zu stellen. Nach der Rede des Ministerpräsidenten, die auf allen Bänken des Hauses mit Ausnahme des äußersten rechten und linken Flügels mit lebhaftem Beifall aufgenommen wurde, wurde die Sitzung vorübergehend vertagt. Nach Wiederaufnahme der Sitzung ergriffen die Frak tionsvorsitzenden das Wort, um die Haltung ihrer Gruppen darzulegen, wobei sich sämtliche linksgerichteten Gruppen mit Ausnahme der Kommunisten für die Vertrauens erklärung aussprachen. Für die Kommunisten wandte sich Duclos in einer längeren Erklärung gegen die Regierungs politik, wobei er vor allem die Haltung des Kabinetts in der spanischen Frage angriff, die nicht den Grundsätzen der Volksfront entspreche. Die Kammer, die hierauf zur Abstimmung schritt, hat die Vertrauenstagesordnung für die Regierung Blum mit 350 gegen 171 Stimmen angenommen.