 Die spanische Gesandtschaft in Tokio für Franco. Tokio, 26. August. Der spanische Gesandte Mendez deVigo erklärte im Namen der Gesandtschaft, daß sie auf Seiten der Nationalisten unter der Führung General Francas stehe, die allein eine glückliche Zukunft des spani schen Volkes verbürgten. Die abschreckenden Taten der Madrider Kommune untersagten jedem nationalen Spanier die Unterstützung der dortigen Regierung. Das japanische Außenamt ist von der Stellungnahme der spanischen Gesandtschaft in Kenntnis gesetzt worden.