 Moskauer Jude kommunistischer Diktator in Belgien. Brüssel, 15. April. Starkes Aufsehen hat der Austritt des Senators Bourguignon aus der Kommunistischen Partei Belgiens hervorgerufen. In einem langen Schreiben an den Generalsekretär der Partei begründet er seinen Austritt damit, daß die kommu mstische Bewegung der ungeheuerlichste Schwindel sei, der die Völker jemals systematisch betrogen habe. Er sehe jetzt ein, welch ungeheures Ausmaß an Morden und sozialem Elend das bolschewistische System in der Sowjetunion mit sich gebracht habe. Die Leiter der kommu nistischen Bewegung Belgiens seien nichts weiter als die Puppen, deren Drähte von Moskau aus gezogen würden. Alle Maßnahmen der Kommunistischen Partei Belgiens würden von einem Moskauer Ju de n , der sich Denis nenne, im Auftrage Moskaus diktiert. Bourguignon befaßt sich weiter mit der Rolle der Kommunisten in Spanien, deren ganze Grausamkeit durch die spätere Geschichte ein mal bestätigt werde. Die Nation Beige fordert im Zusammenhang mit dem Schreiben Bourguignons, daß die belgische Regierung der unerträglichen Einmischung Moskaus in innerbelgische An gelegenheiten ein Ende mache, die hauptsächlichsten Draht zieher vor die Tür setze und die Kommunistische Partei auflöse.