 Die rote „Eiserne Division" vernichtet. Salomonen, 9. Juni. Der nationale Heeresbericht mel det die Fortsetzung der Offensive an der Teruelfront, wo die Truppen nach der Besetzung wichtiger Höhenstel lungen jetzt vor Camarena stehen. An der C a st eil onfront rückten die Nationalen nach der Besetzung Adzanetas bis Useras vor. Westlich davon drang eine andere Kolonne im Gebirge vor und besetzte die Höhen von del Jornalero. An allen Fronten wurde reiche Beute gemacht. Im Luft kampf wurden elf feindliche Curtismaschinen abgeschossen. Unter den aufgeriebenen feindlichen Divisionen befindet sich auch die sogenannte „Eiserne Division", die als Elitetruppe bezeichnet worden war. Im Laufe des Nachmittags wurden alle Useras beherr schenden Höhen besetzt. Von Penagolosa aus-besetzte eine andere nationale Kolonne das Bergmasiv von Sierra de la Cruz.