 Dr. Tiso an den Führer. Preßburg, 27. September. Ministerpräsident Dr. Josef Tiso hat am Dienstag folgendes Telegramm an den F ll h rer gerichtet: „Herr Reichskanzler! Tief gerührt durch die freund lichen Worte der Anerkennung, welche Sie dem slowakischen Volk, seiner Armee und mir zum Ausdruck brachten, will ich Ihnen, Herr Reichskanzler, unseren Dank aussprechen. „So. wie ich es am 13. März dieses Jahres getan habe, versichere ich Ihnen neuerdings, Herr Reichskanzler, daß niemand, der den dauernden Frieden in Europa auf Grund der völkischen Regelung aufzubauen gedenkt, sich im slowa kischen Volk täuschen wird. Unser Verhalten an Deutschlands Seite ist ein Beweis unserer Ueberzeugung, daß wir für eine gerechte Sache mitarbeiten und daß wir nicht vergessen haben, was Deutschland und sein Füh rer für uns getan habe n."