 „Gwrnale d'Jtalia" über die Erfolge Siojadinowiischs. Rom, 24. Juni. Zum dritten Jahrestage des Regie rungsantritts des jugoslawischen Ministerpräsidenten S t o jadinowitsch, dessen konstruktive Politik in der ge samten römischen Abendpresse hervorgehoben und eingehend gewürdigt wird, weist der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtaüa auf die Erfloge hin, die der jugoslawische Staatsmann auf allen Gebieten und insbesondere innen politisch, wirtschaftspolitisch und außenpolitisch zu verzeich nen habe. Es sei ein Zeichen der Zeit, daß alle Balkanländer zu einer Revision des demokratischen Regimes geschritten seien, um es durch einen zeitgemäßeren autoritären Kurs zu er setzen. Auf diesem Wege sei Jugoslawien unter der Füh rung Stojadinowitschs, der im Prinzregenten Paul den nötigen Rückhalt gefunden habe, allen anderen Bal kanländern vorangeschritten. Aber auch auf außenpolitischem Gebiet seien die Erfolge des Ministerpräsidenten nicht weniger beachtens wert. Diese Außenpolitik verfolge drei Richtlinien: 1. völlige Unabhängigkeit und Befreiung von jedem ausländischen Einfluß, 2. politischer Realismus, der sich von allen ver schwommenen und doktrinären Ueberlegungen freigemacht habe, 3. Klärung der gegenseitigen Beziehungen in dem Teil Europas, in dem Jugoslawien lebe und einen unmittel baren Anteil nehme. Entsprechend diesen Richtlinien habe Stojadinowitsch nacheinander die Beziehungen Jugoslawiens mit Bulga rien, Deutschland und Ungarn geklärt. Die Be ziehungen zwischen Italien und Jugoslawien seien durch das Belgrader Abkommen geregelt worden, das den Frieden an der Adria wiederhergestellt und zwischen Rom und Bel grad eine freundschaftliche Zusammenarbeit ermöglicht habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 