 Ansaldo: „Die letzte Phase der Vorbereitung." Rom, 19. Mai. In seiner allsonntäglichen Rundfunkan sprache an das italienische Heer betonte der Direktor des Telegrafo, Ansaldo, nach Darlegung der jüngsten deut schen Siege wörtlich: „Tag für Tag müssen wir uns immer mehr unserer Pflicht bewußt sein, die darin besteht, uns immer eingehen der und stärker zu rüsten und zu spezialisieren in dieser letzten, allerletzten noch für unsere Vorbereitungen verblei benden Zeit. Wenn der Duce den Befehl geben wird, wer den auch wir siegen."