 Erklärung des sudetendeutschen Abgeordneten Frank. Prag, 30. Oktober. Das Blatt der Sudetendeutschen Partei Die Zeit veröffentlicht in ihrer Sonntag-Nummer folgende Erklärung des Abgeordneten der Sudetendeutschen Partei Karl Mermann Frank, des Stellvertreters Kon rad Henleins: „Durch das nach den Vorfällen in Teplitz-Schönau ver SdP. und ihren Sprechern auferlegte Rede- und Schreibe verbot begünstigt, versuchten gegnerische Kreise in der SdP.-Oeffentlichkeit den Eindruck zu erwecken, als ob die SdP. zu den Teplitz-Schönauer Ereignissen und ihren Aus wirkungen keine konMuente und klare Haltung einnehme. „Insbesondere wurden Nachrichten verbreitet, als ob die SdP. Verhandlungen aekührt hätte, wie meine Ausliefe rung und die Anklageerhebung gegen mich nach H 81 des Strafgesetzes (Einmischung in eine Amtshandlung) hintan gehalten werden können. „Dazu stelle ich fest, daß das nie der Fall gewesen ist. Persönliche Erwägungen irgendwelcher Art haben auf die Durchführung unseres Rechtskampfes keinerlei Einfluß. Im Bewußtsein meines vollen Rechtes sehe ich auch einer Auslieferung durch den Jmmunitätsausschuß des Prager Abgeordnetenhauses und einem etwaigen Prozeß mit voller Ruhe entgegen. Karl Hermann Frank."