 Pariser Parlamentarier auf einem Truppenübungsplatz. Paris, 10. Juli. Die beiden Heeresausschllsse der Kam mer und des Senats haben eine Informationsreise zum Uebungsplatz Sartory unternommen, um besonders die Frage der Herstellung und des Einsatzes von Kampfwagen und motorisierten Waffen zu studieren. Die Parlamen tarier wurden von General Bloch, Unterabteilungsleiter im Generalstab, empfangen. Die Mitglieder des Heeresausschusses des Senats wur den mit Kraftwagen und Autobussen nach Sartory beför dert, die mit Holzgas und Holzkohlengas betrieben werden. Man wollte ihnen die neuesten französischen Erfahrungen auf diesem Gebiet praktisch vorführen.