 Der türkisch-französische Sandschakstreit. Paris, 26. Mai. Trotz des zwischen Frankreich und der Türkei in Genf abgeschlossenen Sandschak-Abkommens scheint diese Streitfrage noch nicht zur Ruhe zu kommen. Wie erinnerlich, bildete die Sprachenfrage bei der Einigungs formel eine der Hauptschwierigkeiten. Havas meldet nun aus Damaskus, in der syrischen Kam mer sei es zu einer heftigen Kundgebung für die Einfüh rung der arabischen Sprache als offizieller Sprache für die syrischen Einwohner des Sandschaks Alexandrette gekom men. Nach einem Vortrag des syrischen Außenministers habe die Kammer einstimmig einem Ministerratsbeschluß zuge stimmt, wonach eine syrische Abordnung nach Genf reisen und dort die Interessen Syriens wahrnehmen werde.