 Noch eine Grenzverletzung durch Sowjetrussen. Helsinki, 22. Januar. Sowjetrussen haben sich am Sonn abend eine zweite freche Verletzung der finnischen Grenze zu schulden kommen lassen und dabei zwei finnische Fischer ent führt. Die beiden Fischer gingen in der Gegend von Jno (etwa 40 üm nordwestlich von Kronstadt) auf dem zugefro renen Meere dem Fischfang nach. Sie befanden sich 280 in diesseits der finnischen Grenze, die mit Tannenbäumen auf dem Eise gekennzeichnet und daher deutlich zu erkennen ist. Plötzlich kam eine sowjetrussische Grenzpatrouille auf einen Motorschlitten angefahren, verhaftete die beiden Fischer und schleppte sie in Richtung Kronstadt fort. Die Sowjetrussen näherten sich dann später anderen finnischen Fischern, die in der Nähe waren, machten sich aber davon, als sie merkten, daß eine finnische Grenzwache an der Stelle des ersten Ueberfalls eingetroffen war.