 .Sudetendeutsche Antwort an Ministerpräsident Hodscha. Prag, 11. November. Im Haushaltsausschust des Prager Abgeordnetenhauses antwortete namens der Sudetendeut schen Partei der Abg. Kundt auf die Ausführungen des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Dr. Hodscha, wonach die Sudetendeutsche Partei für die Prager Regierung kein' Verhandlungspartner sei. Äbg. Kundt erklärte in seinen Darlegungen: Der Präsi dent hat auf seinen Reisen sehr erfreuliche Ansprachen gehal ten, aber die Bürokratie und die tschechischen Verbände machen sich die Worte Beneschs nicht zu eigen. Das Sudeten- Deutschtum ist durch die Politik der Tschechen radikalisiert worden. Die Tschechoslowakei glaubt heute, bei 1918 stehen bleiben zu müssen. Wir lassen uns aber lieber einsperren, als daß wir uns geistig absperren lassen. Man sagt, die Autonomie sprenge den Staat. Sie muß eben so gebaut sein, daß sie den Staat nicht sprengen kann. Wir Sudeten deutschen besitzen die Fähigkeit, uns politisch selbst zu ver walten. Wenn die Tschechen glauben, mit uns eine Politik machen zu können, wie mit den Aktivisten, dann irren sie. Wir sind nicht dazu da, die Staffage für die innere Konso lidierung des Staates zu bilden. „Zehn Jahre Aktivismus haben es zuwege gebracht, daß wir jetzt zu den Tschechen kein Vertrauen haben. Die deut schen Regierungspartelen können nur von einer Besserung der Atmosphäre sprechen. Davon aber kann das deutsche Volk nicht leben. Die Tschechen werden um die Sudeten deutsche Partei nicht herumkommen, da diese das deutsche Volk verkörpert. Wenn wir uns freiwillig zusammen schließen und einem Mann das Vertrauen schenken, daß er in wichtigen Fragen entscheiden kann, so ist das unsere An gelegenheit und geht die Tschechen nichts an. Wenn man sagt, Henlein sei nicht Parlamentarier, so muß ich dem entgegenhalten, daß bis heute weder der Vorsitzende der Christlichsozialen Volkspartei, Stolberg, noch der Vorsitzende des Bundes der Landwirte, Hacker, Parlamentarier sind. Warum stößt man sich gerade bei uns daran? Erst wenn die Tschechen eine geistige Wendung vollzogen haben, wer den wir anders sprechen können als heute. Wir sind zu allem bereit, was einer Verständigung zwischen den Natio nen dienen kann.