 Ministerpräsident Göring Ehrenbürger Hamburgs. Hamburg, 30. Januar. Reichsstatthalter Kauf ma n n stattete am Sonnabend vormittag zusammen mit allen Mit gliedern des Hamburger Senats dem Ministerpräsidenten Generaloberst Göring einen Besuch ab und überreichte ihm in feierlicher Form die Ehrenbürger Urkunde der Hanse st ad t. Er übergab dem Ministerpräsidenten die in einem mit Silberschmuck verzierten eichenen Schrein eingelassene' Urkunde, die folgenden Wortlaut hat: „Hamburg ernennt am heutigen vierten Jahrestage des Dritten Reiches und am Tage der Schaffung Groß-Ham burgs, das die Erfüllung seiner deutschen Aufgabe für alle Zeiten sicherstellt, Ministerpräsident Generaloberst Hermann Göring in dankbarer Würdigung seiner großen Verdienste als Mitarbeiter des Führers und Wegbereiter Groß-Ham burgs zu seinem Ehrenbürger." Die Urkunde trägt die Unterschrift des Reichsstatthalters und aller Mitglieder des Senats. Ministerpräsident Göring dankte mit herzlichen Worten für die Ehrung, die Hamburg in seiner Geschichte bekannt lich nur sehr wenige Male verliehen hat, und versicherte, daß Hamburg auch fernerhin seiner besonderen Förderung sicher sein könne. Im Anschluß an diesen Besuch begaben sich der Reichs statthalter und die Mitglieder des Senats zu Reichsminister Dr. Frick und dankten auch ihm für seine Unterstützung bei der Verwirklichung Groß-Hamburgs. Reichsminister Dr. Frick wurden ein großes Gemälde aus der Ham burger Kunsthalle, das ein Motiv aus dem Hamburger Hafen darstellt, und die neue Bildersammlung des Senats überreicht. Auch Minister Dr. Frick gab seiner Freude über diese Ehrung Ausdruck und versicherte sein lebhaftes Inter esse für die weitere Gestaltung Groß-Hamburgs.