 Bonnets rege Tätigkeit in Genf. Paris, 12. September. Zu Besprechungen des französi schen Außenministers Bonnet in Genf meldet Agenee Economigue et Financiere, der erste Besuch Bonnets habe L i t w i n o w - F i n k e I st e i n gegolten, der ihn, umgeben von den SowjetbotschafteTn in Paris, London und Berlin, empfing. Nach seinem Zusammentreffen mit dem Unterstaatsse kretär im britischen Außenamt Butler hatte Bonnet eine lange Besprechung mit dem rumänischen Außenminister Comnen, der am Sonnabend bereits zweimal mit Litwi now-Finkelstein Zusammengetroffen war. Am Sonntag nachmittag empfing dann Bonnet die Be suche des rotspanischen „Außenministers" del Vayo, des jugoslawischen und des polnischen Genfer Delegierten.