 Anarchistisches Blutbad in Valencia. Paris, 11. Dezember. Das Echo de Paris berichtet, daß am 1. Dezember in Valencia anläßlich der Beisetzungs feierlichkeiten für einen Kommunisten von einem Tenster des Hauses der Iberischen Anarchisten mit einem Maschinen gewehr auf die Menschenmenge gefeuert worden sei. Hierbei seien 11 Tote und 80 Verletzte auf dem Platz geblieben. Der Zivilgouverneur von Valencia habe, um Trieben zu stiften, kein anderes Mittel gewußt, als durch den Rundfunksprecher verbreiten zu lassen, daß bei EI Grao nationalistische Streit kräfte gelandet würden. Tatsächlich sei durch diesen Trick erreicht worden, daß die Teindseligkeiten zwischen den feindlichen Brüdern eingestellt wurden und Anarchisten und Kommunisten gemeinsam an die Küste zogen, um sich dem vermeintlichen Gegner entgegenzuwerfen.