 Klare Sprache im britischen Oberhaus. London, 18. Mai. Im Oberhaus fand am Mitt woch eine außenpolitische Aussprache statt. Der Laboun abgeordnete Snell vertrat die Meinung, daß die Außen politik der Regierung keinen Gewinn für die Grundsätze von Frieden und Demokratie bedeute. Das konservative Oberhansmitglied Lord Brocket ver teidigte die Außenpolitik der Regierung mit dem Hinweis, daß das Größte, dem man heute zu dienen habe, der Friede sei. Lord Brocket stellte weiter fest, daß die Deutschen in der Tschechoslowakei nicht immer so behandelt worden seien wie die anderen Volksteile dieseh Staates. Der Abgeordnete gab dann der Hoffnung Ausdruck, daß man bald zu einem Abkommen mit Deutschland komme. In Bezug aus Sow jetrußland meinte er, es sei aber wichtiger, daß Westeuropa für sich selbst sorge, als daß man versuche, mit einem Land Abkommen Zu treffen, das vorwiegend osteuropäisch und asiatisch sei. Auch der Erzbischof von Canterburp ergriff das Wort, um das Abkommen mit Italien zu begrüßen und eine Ver ständigung mit Teutschland zu befürworten. Lord Halifax erklärte zur abessinischeu Frage, die Genfer Aktion' sei im Juni 1936 beendet worden. Daraufhin seien 20 Staaten zu der Schlußfolgerung ge langt, daß ihre kollektiven Verpflichtungen zu Ende seien und sie daher die Eroberung Abessiniens durch Italien an erkennen könnten. In Genf habe man die Lage in Abessinien eingehend ge prüft und man sei zu dem Ergebnis gekommen, daß es keine abessinische Behörde gebe, die auch nur die geringste Aus sicht ans eine Wiederinbesitznahme des Landes habe. Halifax beschäftigte sich dann noch einmal mit dem mit Italien getroffenen Abkommen und hob dabei hervor, daß die Abmachungen über Palästina nicht weniger 'bindend seien, weil sie mündlich getroffen worden seien. Die britische Negierung nehme die italienischen Versicherungen an und glaube damit, die Besorgnisse der Welt zu erleichtern und zur Verminderung der Kriegsgefahren beizutragen. Das Abkommen mit Italien besage, daß ein Anfang mit dem Frieden gemacht sei. und die britische Regierung sei entscholssen, jede Gelegenheit zu benutzen, um es fortzusetzen und fortzuentwickeln. Großbritannien sehe seine Freundschaften in keiner Weise als exklusiv an und werde versuchen, deren Zahl und Umfang zu vergrößern. . . Es würde es gerne sehen, wenn alle Ursachen des Miß trauens und Verdachtes zwischen Großbritannien und Deutschland beseitigt würden, eine Ansicht, die von der großen Masse der beiden Völker, die so eng miteinander der Sprache und der Abstam m u n g nach ver wandt seien, geteilt würde. Das Gerede von der Unver meidlichkeit eines Konfliktes sei gefährlich und gänzlich un berechtigt. In S p a n i e n werde die britische Regierung fortfahren, die Nichteinmischungspolitik fortzusetzen'. Sie werde ihr Bestes tun, um die anderen Mächte zu bewegen, diese Politik auch wirklich durchzuführen. Der Bischof von Durham wandte sich gegen jedes Paktie ren mit den autoritären Staaten. Lord Cecil lehnte die Außenpolitik der Regierung ab. Der frühere Labour-Abgeordnete Lord Arnold vertrat den Standpunkt, daß die Regierung nicht einen Zoll.weiter gehen dürfe in der Unterstützung der Tschechoslowakei, als man schon gegangen sei. Dem Ausscheiden Deutschlands ans der Genfer Liga wurde er voll gerecht, indem er darauf hinwies, daß man Deutschland allgemein Abrüstung ver sprochen, aber sie nie gehalten habe. Eines der ernstesten Hindernisse für den europäischen Frieden, sagte er weiter, sei die provozierende Sprache, deren sich Engländer und auch Oberhausmitglieder gegenüber fremden Nationen bedien ten, deren Regierungen sie nicht schätzten. ' Lord Allan of Hurtwood sprach sich für die Außenpolitik der Regierung aus. Man müsse dem Premierminister zu seinem Mut gratulieren, mit dem dieser eine Politik der Befriedung unternommen habe. Lord Allan wandte sich dann eingehend gegen die umstllrzlerischen Machenschaften Sow jetrußlands, das über die Grenzen hinweg eine revolutio näre Tätigkeit entwickle, die den Frieden der Nationen störe. Niemand bestreiten, daß Sowjetrußland zuerst mit der Einmischung in Spanien begonnen habe. Es würde von außerordentlichem Wert sein, wenn Sowjetrußland diese Art von Betätigung einstellen würde. Lord Allan trat schließlich für das italienisch-englische Abkommen ein. Man müsse die Wunden der Vergangenheit heilen lassen und Frieden schließen. Außerdem setzte er sich für eine Befriedigung der Kolonialansprüche der Welt ein. Der konservative Lord Mansfield erklärte, es sei nicht wünschenswert, daß die rotspanische Regierung gewinne, weil sie eine Filiale Moskaus sei, die von der Komintern kontrolliert werde. Auch Lord Addington (konservativ) setzte sich für eine Erfüllung der kolonialen Ansprüche ein, weil damit Kon fliktsursachen beseitigt würden. Lord Glasgow schließlich erklärte, Deutschland und Ita lien seien Bollwerke gegen den Bolschewismus in Europa.