 Feierstunde am Bern Jsel. Innsbruck, 18. März. Freitag vormittag fand am Berg Jsel, der Ruhmesstätte Tirols, am Denkmal des unbekann ten Kaiserjägers, eine feierliche Kranzniederlegung durch den Kommandeur der in Tirol garnisonierten deutschen Truppen, Generalleutnant Pöhla, statt. Abordnungen von Partei und Staat sowie der Tiroler Landesregierung und der Jnnsbrucker Stadtvertretung nahmen an der Feier Auf dem Adolf Hitler-Platz in Innsbruck wurde um 18 Uhr die feierliche Vereidigung aller Polizeiangehörigen vorgenommen. Vorher erfolgte auf dem Jnnsbrucker West friedhof eine Kranzniederlegung an den Gräbern der ge fallenen Parteigenossen. Bei der Vereidigung hielten der Gauleiter und Landes leiter Christoph und Polizeidirektor SS.-Oberführer Kammerhof er sowie Gruppenkommandeur Oberst leutnant Vöhrum Ansprachen.