 Engländer in Palästina machtlos. Beiruß 9. Mai. Obwohl sich die Engländer krampfhaft bemühen, wenigstens nach außen hin Ruhe und Ordnung in Palästina während der derzeitigen Verhandlungen mit den Arabern zu sichern, dauern die Unruhen im ganzen Lande mit unverminderter Schärfe an. Die Verhältnisse sind Eng land über den Kopf gewachsen. So berichtet die Beiruter Zeitung Beruß daß in der Nähe von Haifa erneut ein englisches Militärauto durch eine Landmine in die Luft gesprengt wurde, wobei drei Soldaten getötet worden sind. Weiter ist die Straße von Safed nach der Grenze von Syrien zerstört worden. Die Asphaltfässer, die zu Ausbesserun'gsarbeiten bereitgestellt waren, wurden in Brand gesteckt. Auch zahlreiche Telephon leitungen sind unterbrochen. Sehr blutig verlief die gewaltsame militärische Durch suchung der Araberdörfer Jllut und Jksal Kabatia, wobei sogar Fingzeuge eingesetzt wurden. Als einige Araber den Einkreisungsring durchbrechen wollten, feuerten die Eng länder rücksichtlos. Zwei Araber wurden getötet, einer schwer verwundet. Eine Reihe weiterer Araber wurde ins Gefängnis gebracht.