 „Giornale d'Jtalia" weift Beleidigungen Zurück. Rom, 2V. April. Das polnische Blatt „Warszawski Dziennik Narodowy" hatte sich kürzlich in beleidigender Weise über den Kampfwert und den Geist der italienischen Soldaten geäußert. Bei einem Vergleich mit der „Moral" des französischen Soldaten hatte sich das Blatt zu der Be hauptung verstiegen, daß „die Moral der italienischen Sol daten weit tiefer sei, als die der Franzosen" und daß „die Franzosen im Kriegsfall die Italiener bestimmt in blitz artiger Weise schlagen" würden. Die Behauptungen des polnischen Blattes veranlassen den Direktor des Giornale d'Jtalia zu der Feststellung, daß der angeführte Aufsatz weder der Wahrheit noch der italie nisch-polnischen Beziehungen diene. Ueberdies seien die Be -hauptungen des polnischen Blattes falsch, was schon die Tat fache beweise, daß die Franzosen ängstlich bestrebt seien, in allen Ländern Europas Freunde und Verbündete gegen Ita lien Zu suchen. Die Franzosen könnten die Schlacht von Assietta vom Jahre 1747 nicht vergessen, wo sie trotz ihrer vielfachen Ueberlegenheit eine schwere Schlappe bezogen. „Im Hinblick auf diese Vorgänge", so schließt der Direk tor des halbamtlichen italienischen Blattes, „warten die Ita liener ruhig auf die von dem polnischen Blatt vorgeschickten Franzosen."