 Brasiliens Kriegsminister brandmarkt den Kommunismus. Rio de Janeiro, 3. Juli. Kennzeichnend für die entschie dene Haltung der brasilianischen Regierung gegenüber dem Kommunismus ist eine Kundgebung des Kriegsministers an die Wehrmacht. In dem Erlaß wird der Bolschewismus als schlimmster Feind gebrandmarkt, der rücksichtslos zertreten werden müsse. Größte Wachsamkeit wurde augeordnet. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Vertag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 