 Die Karpatho-Ukrainer geschlossen hinter der Regierung. Uzhorod, 31. Oktober. Sonntag fanden in einigen Städten der Karpatho-Ukraine wie in Munkatsch, Uz horod und Rachowo große Kundgebungen statt, die zeigten, daß das ukrainische Volk mit Ausnahme der Juden, Ungarn und der russophilen Kreise geschlossen hinter der Re gierung und ihrer Politik steht. Diese Politik läßt sich im Sinne der Ansprachen vom Sonntag, besonders des Minister Revay, folgendermaßen zusammenfassen: Festlegung der Grenzen nach dem ethno graphischen Grundsatz, wie er in München dargelegt wurde. Festhalten an der Selbstän d i g k e i t der Kar patho-Ukraine im sörderativen Verband zusammen mit Tschechen und Slowaken; friedliche Zusammenarbeit mit den Nachbarstaaten bei strenger Einhaltung des Grundsatzes der gegenseitigen Nichteinmischung; Aufbau und Ge staltung des Landes in einer Weise, die dem Charakter des ukrainischen Volkes entspricht. Minister Revay und andere haben in ihren Reden das große Verdienst Deutschlands und seines Führers um eine gerechte Gestaltung der Tschecho-Slowakei hervor gehoben. Jedes Mal, wenn das Wort Adolf Hitler fiel, brach die Menge in begeisterte Heilrufe aus. Im Zuge der Säuberung von volkssremden Einflüssen und Elementen in der Karpatho-Ukraine wurden auch einige sowjetrussische Blätter verboten und einige Aufwiegler festgenommen.