 Die „Stampa" zum 39. Januar. Mailand, 39. Januar. Zum 6. Jahrestag der national sozialistischen Machtergreifung sagt die Stampa, ein 80 Millionen-Volk schare sich heute um seinen Führer, der es verstanden habe, den jahrtausendealten Traum von Großdeutschland Zu verwirklichen. Keine Nation sei besser als Italien in der Lage, den Stolz mitzuempfinden, mit dem das deutsche Volk cheute seine herrliche Wieder geburt feiere. In zwei denkwürdigen Taten habe Deutsch land seine Forderungen verwirklicht, wozu Italien einen kostbaren und entscheidenden Beitrag geleistet habe.