 Vier Landesverräter hingerichtet. Berlin, 14. März. Die Justizpressestelle beim Volks w gerichtshof teilt mit: Heute sind hingerichtet worden: 1. Der am 25. Oktober 1938 vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust ver urteilte 37jährige Georg Gottwald aus Breslau, 2. der am 6. Dezember 1938 vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust ver urteilte 23jährige Martin Hommes, 3. der am 16. Dezember 1938 vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust ver urteilte 32jährige Hans Höfer aus Planschwitz bei Oels nitz i. V. und 4. der vom Volksgerichthof wegen Vorbereitung zum Hochverrat und wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilte Peter Kasper aus Aalen (Württ.). Gottwald hat sich durch ein Angebot, das ihm angeb lich hohen Verdienst durch die Mitwirkung am Devisen schmuggel in Aussicht stellte, verlocken lassen, die Grenze zu überschreiten. Im Ausland hat er erfahren müssen, daß er Zutreibern des fremden Spionagedienstes in die Hände ge fallen war. Er hat sich gleichwohl zur Ausspähungstätigkeit gegen das Deutsche Reich hergegeben nud ihnen auf zahl reichen Zusammenkünften über seine Bemühungen Bericht erstattet. Er ist auch nicht davor zurückgeschreckt, andere in sein landesverräterisches Treiben mit hineinzuziehen, die deswegen zu empfindlichen Freiheitsstrafen verurteilt wer den mußten. Hammes, der schon seit jeher keine Neigung zu ehr licher Arbeit und einem geregelten Leben hatte, hat sich durch einen schlechten Freund verleiten lassen, aus Aben teurerlust ins Ausland zu gehen. Dort sind beide alsbald an den fremden Spionagedienst geraten; in seinem Auf trage haben sie vier Ausspähungsreisen unternommen mit dem Ziele, deutsche Befestigungsanlagen auszukundschaften. Der Begleiter des Hammes ist auf dem Rückweg von der letzten Reise kurz vor der Grenze, als er gegenüber einem Förster von feiner Pistole Gebrauch machen wollte, von die sem durch einen Schutz niedergestreckt worden und hat sich, während der Förster Hammes abführte, durch einen Schutz in die Schläfe selbst das Leben genommen. Den Verurteilten Höfer haben Verwarnungen, die er sich durch Pflichtwidrigkeiten zugezogen hatte, und Schulden veranlaßt, seine Arbeitsstelle eigenmächtig Zu verlassen und Deutschland den Rücken zu kehren. Im Auslande wurde er bald festgenommen und dem fremden Spionagedienst zu geführt. In der Erwartung, sich dadurch ein gutes Fort kommen im Auslande Zu sichern, verriet er hemmungslos Dinge, die ihm während seines früheren Dienstes im deut schen Heer bekannt geworden waren. Er sah sich jedoch bitter enttäuscht. Nachdem der ausländische Spionagedienst den Höfer ausgehorcht hatte, kümmerte er sich nicht länger um ihn. Höfer irrte dann von einem Lande in das andere abgeschoben ruhelos, von Almosen lebend, in der Fremde umher und kehrte schließlich in seine Heimat zurück, wo er festgenommen wurde. Kasper hat sich von 1931 bis 1936 in Sowjetrußland aufgehalten und ist dort in einem mehrjährigen Lehrgang auf der „kommunistischen Universität" als Funktionär aus gebildet worden. Nach Deutschland Zurückgekehrt, hat er alsbald versucht, eine illegale Organisation ins Leben zu rufen, mit Angehörigen der Wehrmacht und der Belegschaft kriegswichtiger Betriebe in Verbindung zu treten, Sabotage akte gegen die deutsche Aufrüstung vorzubereiten und Wehr- Wichtige Dinge auszuspähen. Wenn es ihm nicht gelungen ist, dem deutschen Volk größeren Schaden so ist das nur der Wachsamkeit der deutschen Polizei und der Pflichttreue des Soldaten zu danken, den er für seine Zwecke hatte gewinnen wollen. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 