 französische frontkämpfer in Berlin» Berlin, 26. August. 20 französische Reserveoffiziere, Mit glieder des Klubs „llranee et iKation", die sich zur Zeit auf einer Deutschlandreise befinden, waren am Freitagabend Gäste im Hause der Deutsch-Französischen Gesellschaft, wo sie von dem Präsidenten der Vereinigung deutscher Front känchferverbände, Herzog von Coburg, empfangen Wurden. Reichskriegsopferiührer Oberlindober, der die französi schen Frontkameraden herzlich willkommen hieß, betonte, aus der Achtung während des Kriegsgeschehens müsse auch die Achtung in die Gegenwart übernommen werden. Das deutsche. Volk liebe den Frieden ebenso sehr wie das fran zösische und das deutsche Volk fei auf seine Heimat ebenso stolz wie die französische Nation auf die ihre. Der Führer der französischen Frontkämpferdelegation, Aillaud, erwiderte im gleichen Sinne, fe mehr die beiden Völker sich kennen lernten, umso mehr würden sie sich lieben. Die Frontkämpfer hätten auf ihrer jetzigen Deutschlandreise Gelegenheit gehabt, die Disziplin und den Arbeitssinn in Deutschland zu begreifen. Unter lebhaftem Gedankenaustausch verbrachten die. Frontkameraden der beiden Nationen einen angeregten Abend.