 Die italienisch-polnische Zusammenarbeit. Mailand, 19. März. Die italienisch-polnische Zusam menarbeit auf politischem, wirtschaftlichem und kulturellem Gebiete auf der Grundlage des Ordnungs- und Friedens willens der beiden Völker wird von der oberitalienischen Presse als die bedeutsamste Tatsache der römischen Bespre chungen mit Oberst Beck mit großer Genugtuung unter strichen. Der Mailänder Corriere della Sera schreibt, Beck liebe es, den Dingen offen ins Auge zu blicken und er habe damit in Italien das größte Verständnis gefunden. Die Gazzetta del Popolo spricht unter Bezugnahme auf die von Oberst Beck den Journalisten abgegebenen Erklä rungen von einem gemäßigten Optimismus. Man könne mit Befriedigung feststellen, daß ein so positiv eingestellter Mann wie der polnische Außenminister nach seinen Bespre chungen mit Ciano und dem Duce nicht nur die Zusammen arbeit zwischen Italien und Polen mit aller Wärme bekräf tigt habe, sondern daß er auch vertrauensvoll von der Zu kunft spreche.