 Ein unfreiwilliges Lob. Genf, 21. Mai. Unter den Schlägen unserer Wehrmacht' schwinden in Frankreich und England die Illusionen, die die Lügenfabrikanten in Paris und London einst ihren Völkern eingeimpft hatten. Noch versuchen sie allerdings, die ganze Wahrheit in ihren Zeitungen zu verschleiern und einen letzten Rest von Hoffnung zu erhalten. So spekuliert Reuter am Dienstag auf eine Erschlaffung des deutschen Angriffs und berichtet wörtlich: „Die Be satzungen der deutschen Tanks sind 10 Tage lang schwersten physischen Mllhen unterworfen gewesen und müssen auch noch weiterhin kämpfen." Gehorsam sekundiert die französische Agentur Havas, indem sie schreibt: „Die deutschen Streitkräfte sind durch den ständigen Vormarsch auf unzulänglichen und zerfahre nen Straßen ermüdet." Jammernd schreibt Havas aber weiter: „Die Deutschen setzen trotzdem ihren Vormarsch gegen Westen fort". Welch großes Loblied sie damit den deutschen Truppen singen, die „trotzdem ihren Vormarsch fortsetzen", das Haben in der Verlegenheit und Verwirrung diese Herren gar nicht be merkt. „Berichte liegen vor", so erklärt Reuter in einer anderen Meldung, wonach „die deutschen Armeen Amiens und an dere Orte erreicht haben. Zuständige Kreise erklären, daß es durchaus möglich sei, daß vereinzelte Tanks diese Stellungen erreicht haben, aber es kann keine Rede davon sein, daß größere Truppenmassen schon soweit vorgedrun gen sind." Es ist schon die Rede davon, und zwar im deutschen' Wehrmachtsbericht, wo es heißt: „In die durch den deut schen Angriffsschwung geschlagene Bresche ergießen sich unsere Divisionen. An ihrer Spitze haben Panzerkorps und motorisierte Truppen Arras, Amiens und Abbeville ge nommen." Abeville, das ist noch viel weiter als Amiens! Und was die Zuständigen Kreise in London „vereinzelte" Tanks nennen, das sind in Wahrheit „Panzerkorps"! Daß sie da im feindlichen Lager Mund und Nase auf sperren, können wir Wohl verstehen. Denn sie wissen nicht, was für ein Geist die nationalsozialistische Wehrmacht des jungen Deutschlands beseelt.