 Ein 60 Kin-Stacheldrahtverhau in Palästina. London, 14. Juni. Bei der Beratung des Haushalts des Kolonialministeriums im Unterhaus befaßte sich Kolo nialminister Mac Donald mit den Unruhen in Palästina und den westindischen Kolonien Englands. Die Regierung, so führte MacDonald aus, habe be schlossen, an der Nordgrenze von Palästina schnellstens ein etwa 60 üm langes Stacheldrahtverhau Zu errichten. Sie erwäge, ob sie noch-mehr Truppen nach Palästina senden solle. .Die Regierung stehe noch immer Zum Bericht der Peel-Kommission. Die Unruhen, die sich in den letzten Jahren in den w e st indischen Kolonien ereigneten und von denen die letzten aus Jamaica zur Zeit noch andauerten, seien nicht leicht zu nehmen. MacDonald gab zu, daß berechtigte Gründe für diese Unruhen vorhanden seien. So stimme es, daß in vielen Orten die Wohnungsbedingungen schlecht seien, daß in zahl reichen Städten Ewerbslosigkeit herrsche und die Löhne niedrig seien. Der Minister begründete den Mangel an Fortschritten bei der Hebung des Lebensstandards mit der empfindlichen wirtschaftlichen Lage in diesen Kolonien und ihrer Abhängigkeit von der allgemeinen Weltwirtschaftslage. Insbesondere wirke die Ueberproduktion an Zucker und die Ueberschwemmung des freien Marktes drückend auf die Preise. Durch Einführung neuer Industrien, z. B. der Baumwollindustrie, hoffe man, dem zunehmenden Arbeiter überschuß zu begegnen. Das gehe aber über die finanzielle Kraft der Kolonien hinaus.