 Siebzehn Todesurteile in Moskau beantragt. Moskau, 29. Januar. Dem skrupellosen Propaganda bedürfnis der bolschewistischen Gewalthaber ist Rechnung getragen worden: Sowjetstaatsanwalt Wyschinski beantragte in der Tonnerstag-Sitzung des Moskauer Theaterprozesses für alle 17 Angeklagten die Todesstrafe durch Erschießen. In seiner voraufgegangenen Anklagerede faßte Wyschinski lediglich die hauptsächlichen Zweckthesen der bolschewistischen Propaganda, die den wahren Beweggrund dieser schauer lichen Justizkomödie bilden, noch einmal zusammen. Hierbei kehrten die gegen Deutschland und Japan gerichteten unge heuerlichen Ausfälle wieder, die bisher im Wesentlichen den „Geständnissen" der Angeklagten überlassen waren und nunmehr in der offiziellen Rede des staatlichen Anklage vertreters den raffiniert beabsichtigten Nachdruck erhalten sollten. Ein großer Teil der Anklagerede war jedoch, ihrem heuchlerisch-propagandistischen Zweck entsprechend, mehr gegen den Trotzkismus als gegen die trotzkistischen Ange klagten gerichtet. „Unser Prozeß zeigt", erklärte Wyschinski in zynischer Scheinheiligkeit, „wie tief die trotzkistischen Banditen, Mör der, Spione, und Halsabschneider gesunken sind." Was den Beweis der Schuld anlange, fuhr er fort, so entnehme er diesen in erster Linie der Vergangenheit der Angeklagten und ihren Geständnissen. Bezüglich des angeblichen Programms der Trotzkisten warf er dann die Frage auf, ob dieses Wohl erfunden sein könne, verneinte diese Vermutung jedoch im gleichen Augenblick. Auffällig ist, wieviel Zweifelsfragen über dm Ordnungsmäßigkeit des Gerichtsverfahrens der Staatsan walt abwehren möchte. So fragte er u. a.: „Wo sind Be weise, wo Dokumente, wo sichtbare Spuren des Komplot tes?" und beantwortete diese Fragen, daß es deren gar nicht bedürfe, denn es handle sich um eine Verschwörung, da ge nügten Geständnisse und Indizien! Auf der Grundlage solcher Beweisführung beantragte er schließlich in Anbetracht der „Todeswürdigkeit" der Ver brechen die Höchststrafe.