 Die rote Armee als Büttel der Plutokratie der Demokraten. Rom, 15. April. Mit besonderer Schärfe wendet sich die römische Wendpresse am Sonnabend gegen die Verant wortungslosen Manöver der großen Demokratien, die, wie die Blätter unterstreichen, „gegen den Frieden der Völker" gerichtet sind. Mit den aufgezwungenen Garantieversprechungen wür den, wie Lavoro Fascista erklärt, zehn Staaten gefragt oder ungefragt in ein gefährliches Netz verstrickt. Außer dem wolle London auch noch erreichen, daß sich die Proleta rier der roten Armee für die französisch-englische Plutokra tie schlagen. Mit diesen Machenschaften „bereiteten sich Eng land und Frankreich aus den Sprung ins Ungewisse vor". Unter der Ueberschrift „Der Kreis schließt sich nicht" be schäftigt sich der Außenpolitiker der Tribuna mit den Schwierigkeiten Englands und Frankreichs bei dem Versuch der Einkreisung der totalitären Staaten. Das Ziel der De mokratien werde immer offensichtlicher, denn die Stimmen würden immer zahlreicher, die von Sowjetrußland redeten und zugäben, daß ohne dessen Hilfe der gegen die totali tären Mächte geschmiedete Ring nicht genügend kräftig und wirksam wäre. Wer aber in der heutigen Phase der Geschichte sich dazu gezwungen sehe, sich mit Sowjetrußland, das noch vom spa nischen Blut triefe, zu Verbünden, könne unmöglich den An spruch erheben, die Welt neu ordnen zu wollen, oder sich gar berechtigt fühlen, im Namen der Menschheit zu reden.