 Ter Besuch des ungarischen Kultusministers in Berlin. Berlin, 27. Mai. Am Dienstag nachmittag besuchte der ungarische Kultusminister Dr. Homan in Begleitung von Reichsminister Rust mehrere medizinische Kliniken. Nach einer eingehenden Besichtigung der Universitatsfrauen klinik, bei der. Geheimrat Professor Stöcke! den beiden Ministern die Einrichtungen seines Hauses zeigte, wurde der Chirurgischen Universitätsklinik ein Besuch abgestattet. Geheimrat Professor Sauerbruch führte hier die beiden Minister und erklärte ihnen verschiedene gelungene schwierige Operationen. Der ungarische Kultusminister sprach sich anerkennend über die der deutschen Aerzte und die Fortschritte der medizinischen Wissenschaft aus. Im Anschluß an die Besichtigung der medizinischen Kliniken begab sich Kultusminister Dr. Homan in das ColleZiuna wo er eine Aussprache mit den ungarischen Staatsstipendiaten und jungen Wissenschaft lern hatte. Im Festsaal des GolleZiumZ warteten seiner die ungarischen Schulkinder in Berlin, an die er eine An sprache richtete. Im Namen des Reichsverwesers Horthy überreichte er dem ungarischen Lehrer Jvacsecs für seine zehnjährige Lehrtätigkeit in Berlin eine Auszeichnung.