 Juden bei öffentlichen kulturellen Verunstaltungen nicht mehr zugelassen. Berlin, 12. November. Dr. Goebbels hat in seiner Eigenschaft als Präsident der Reichskulturkammer mit sofor tiger Wirkung allen Theaterleitern, Konzert- und Vortrags veranstaltern, Filmtheaterunternehmern, artistischen nehmern, Veranstaltern von Tanzvorführungen und Veran staltern öffentlicher Ausstellungen kultureller Art untersagt, jüdischen Personen den Besuch ihrer Unternehmen zu ge statten. Übertretungen ziehen für die Veranstalter und be sonders für die Juden schwere Strafen nach sich. In seiner Anordnung verweist Reichsminister Dr. Goeb bels darauf, daß der nationalsozialistische Staat den Juden seit nunmehr schon über fünf Jahren innerhalb be son dererjüdischer Organisationen die Pflege ihres eigenen Kulturlebens ermöglicht habe. Damit besteht keine Veranlassung mehr, den Juden den Besuch der bezeichneten Veranstaltungen und Unternehmungen zu gestatten.