 Eine Unterredung mit General Franco. Paris, 18. März. Der Agentur Havas im nationalen Hauptglluxtier an der Aragon-Front hatte eine Unterredung mit General Franco, in der dieser sich über wichtige Fragen äußerte. Einleitend nahm Franco gegen Gerüchte Stellung, er wolle das Gleichgewicht im Mittelmeer ändern. Schon vor dem Rücktritt Edens habe er vorausgesagt, daß den Mittel meerstaaten durch die Ereignisse selbst eine Politik der Ver ständigung und Freundschaft aufgezwungen werde; denn der Krieg mit seiner ständig fortschreitenden Technik mache das Mittelmeer zu einem See. Diese Tatsache müsse die am Mittelmeer wohnenden Völker, unter denen Spanien einen nicht auszuschaltenden Faktor darstelle, zu einer Ver ständigung veranlassen. Er, Franco, wolle ein großes, freies und geachtetes Spanien herstellen. Ohne falsche Bescheidenheit könne er behaupten, daß Spanien mit seinem Blut der- Welt und der Zivilisation den größten Dienst erwiesen habe, indem es die Festsetzung des Bolsche wismus im Westen verhinderte.. Damit hoffe er, am Frie den zwischen den Völkern mitgearbeitet zu haben. Franco erklärte weiter, daß Spanien seine territoriale Unabhängigkeit von niemandem und unter keinem Bord wand und in keiner Form antasten lassen werde. Diese Un abhängigkeit und territoriale Unantastbarkeit sei übrigens noch nie von jenen Staaten in Frage gestellt worden, die aus Achtung vor der Ehre und der Vaterlandsliebe der Spanier der nationalen Bewegung Gerechtigkeit Wider fahren ließen. Das nationale Spanien weise die törichten Gerüchte, die in diesem Zusammenhang umliefen, als un würdig zurück. Die nationale Bewegung wolle allein die Unabhängigkeit, die Größe, die Einheit und die Unantast barkeit Spaniens. Wenn man mit solchem Heldenmut kämpfe, wie die nationalspanischen Soldaten, und wenn man eine geschichtliche Vergangenheit habe wie Spanien, so habe man das Recht, mehr Achtung und Gerechtigkeit auch in den Berichten der Presse zu fordern. In diesem Zusammenhang stellte General Franco fest, daß seit einem Jahr die Zahl der ausländischen Freiwilligen um etwa 20 VH. zurückge gangen sei, da die Freiwilligen, die sich auf kurze Zeit verpflichtet hätten, in ihre Heimat zurückbefördert worden seien. Er habe mehrere Male erklärt, daß sich die Zahl der Freiwilligen auf etwa 5 VH. der eigenen Truppen beschränke. Unter den sogenannten Legionären, d. h. in der glor reichen Brigade der „Pfeile" kämpften, wovon sich der Havas-Vertreter ja selbst habe überzeugen können, 14 000 spanische Soldaten. General Franco dementierte hierbei kategorisch die im Ausland verbreiteten Nachrichten, nach denen demnächst ein Kontingent ausländischer Truppen eintreffen werde, und fügte hinzu, daß es sich um dumme Märchen der Bolsche wisten handele. Er verfüge über mehr Soldaten, als er brauche, um den Gegner zu vernichten. Der kämpferische Geist seiner Soldaten sei nicht zu übertreffen. Abschließend erklärte Franco unter Hinweis auf den Sieg an der Aragon-Front, die Siege im Norden hätten die mili tärische und wirtschaftliche Ueberlegenheit des nationalen Spaniens erhöht. In Aragon liefere es dafür den er drückenden Beweis.