 Italien und Benesch. Budapest, 28. Mai. Die ungarische Presse registriert mit Besorgnis die ununterbrochenen Grenzverletzungen durch tschechische Flugzeuge. Mit besonderer Befriedigung wird d:e scharfe Sprache der italienischen Presse begrüßt und die eindeutige Haltung der italienischen Oeffentlichkeit. Italien, so heißt es z. B. im Uj Magyarsag, erinnere sich gut daran, daß der heutige tschechische Staatspräsident Benesch bei Ausbruch des abessinischen Konflikts in Genf am lautesten dagegen Verwahrung einlegte, „daß Millionen freier Männer mit der Waffe der Gewalt unterjocht" wür den. Schon damals habe man in Italien gewußt, wie die Tschechen mit Millionen freier Männer umgingen, die als sogenannte Minderheit unter ihrer Herrschaft geraten feien. Ein Sieg der tschechischen Republik würde auch für Ita lien gleichbedeutend mit dem Sieg des Freimaurertums und der Weltdemokratie sein. Mussolini habe sicherlich keinerlei Sympathen für dieses Weltzentrum des Freimaurertums und diesen treuesten Verbündeten Moskaus.