 Chinesischer Protest gegen japanische Fliegerangriffe. Nanking, 18. Juli. Das chinesische Auswärtige Amt hat der Japanischen Botschaft einen schriftlichen Protest zugehen lassen gegen die Beschießung von Eisen bahnzügen durch japanische Flugzeuge, wobei Fahrgäste ge tötet worden seien. In der Note wird mitgeteilt, daß am Sonntag vormittag ein japanisches Flugzeu mit seinem Maschinengewehr bei Tschanghotschiao in der Provinz Honan einen Zug beschossen, zwei Reisende getötet und zwei ver letzt habe. Weiter habe in den Mittagsstunden ein japa nisches Flugzeug bei Kwanghuangtsan in der Provinz Hopei einen Zug beschossen und 10 Personen getötet oder verletzt. Die genannten Orte liegen an der Bahnlinie Peiping—Hankau. Die chinesische Protestnote weist darauf hin, daß das Ueberfliegen chinesischen Gebiets an sich schon ungesetzlich sei. Umsomehr bedeute ein Angriff auf einen chinesischen Eisenbahnzug eine Herausforderung. Die Note verlangt, die Japaner sollten ihre Fliegertätigkeit einstellen und Wiederholungen derartiger Zwischenfälle verhindern.