 Zusammenarbeit deutscher und italienischer Rechtswahrer. Rom, 21. Juni. Am Dienstag begann die Arbeitsgemein schaft für die deutsch-italienischen Rechtsbeziehungen ihre Arbeitstagung. Am frühen Vormittag legte die unter Füh rung von Reill)sminister Dr. Frank nach Rom gekommene deutsche Abordnung in Begleitung des Botschafters vonMackensenam Grabmal des Unbekannten Soldaten und anschließend in der Ehrenkapelle der gefallenen Fa schisten rm Hause der Faschistischen Partei mit dem Haken kreuz gezchmückte Lorbeerkränze nieder. Die Arbeitstagung wurde am Vormittag auf dem Kapi tal eröffnet. Nachdem Fürst Colonna, der Gouverneur von Rom, die Gäste im Namen der italienischen Hauptstadt be grüßt hatte, hieß Justizminister Solmi die deutsche Abord nung im Namen der Regierung willkommen. Die Reihe der Vorträge begann dann Justizminister Solmi mit grundsätzlichen Darlegungen über die italienisch-deut schen Rechtsbeziehungen. Das faschistische Italien und das nationalsozialistische Deutschland hätten einen unübersteig baren Schutzwall gegen die zersetzenden Gewalten des Bol schewismus aufgerichtet. In diesem Kampfe sei das Recht ein besonders wichtiger Faktor. Darum müsse er es mit be sonderer Freude begrüßen, daß nunmehr auch auf diesem Gebiete ein von gegenseitigem Verständnis beseeltes Zusam menwirken Aussicht stehe. Er stellte fest, daß Reichs minister Dr. Frank die Ehre gebühre, die Initiative zu die ser verheißungsvollen Zusammenarbeit ergriffen zu haben. Der Vorsitzende der deutschen Gruppe, Präsident des Volksgerichtshofes, Dr. Thierack, dankte für die herzlichen der Begrüßung. Reichsminister Dr. Frank wies auf die große Bede u tung des römischen Rechts als eines klassischen Kulturdenkmals hin. Auch der deutsche Rechtswahrer werde nach wie vor an ihm die Kiraft eines logisch aufgebauten Rechtssystems erkennen können. Das deutsche Recht, das auf den rassischen, sittlichen, völkischen und staatlichen Grund lagen germanischer Prinzipien aufbaue, stehe nicht etwa im Gegensatz zum römischen Recht, fondern das deutsche Recht des Nationalsozialismus' sehe seinen schärfsten Gegner in seinem liberalistischen, marxistisch-demokratischen Vor gänger. Das nationalsozialistische Reich baue seine Rechts ordnung auf 5 großen Substanzwerten unseres Volkes auf: Rasse, Boden, Arbeit, Recht und Ehre. Frank gedachte dann der großen und unvergänglichen Taten Mussolinis und Hitlers. Die faschistische wie die nationalsozialistische Revolution sei auch für die ganzen Rechtsanschauungen, die Rechtsbeziehungen, das Rechts denken, die Gesetzgebung und deren Anwendung von ent scheidenster Bedeutung. Der Minister schloß mit dem Wunsch, daß aus diesem Kontakt der römischen faschistischen und der deutschen natio nalsozialistischen Rechtsordnung und Rechtsgesinnung ein weiterer Baustein für politische, soziale und kulturelle Zu sammenarbeit der befreundeten Nationen erstehen möge.