 Italienische Stimmen zur Londoner Ausschußsitzung. Rom, 27. Oktober. Die völlige Isolierung Sowjetruß lands wird von der römischen Morgenpresse als das wich tigste Ergebnis der Dienstag-Sitzung im Nichteinmischungs ausschuß unterstrichen. Schon in ihren Überschriften weisen die Blätter auf den diplomatischen Erfolg hin, den man durch diese Isolierung erzielt habe. In der Dienstag-Sitzung sei, wie Messaggero feststellt, endlich nach vierstündiger Diskussion, deren Ver lauf die Isolierung des Vertreters Sowjetrußlands hell beleuchtet habe, eine grundsätzliche Einigung aller anderen Mächte auf der Grundlage des englischen Planes und einiger zusätzlicher, besonders die Kontrolle betreffenden Maßnah men erzielt worden. Der Londoner Vertreter der Agenzia Stefani betont, daß der den einzelnen Regierungen zu unterbreitende Vorschlag unter dem ausdrücklichen Vorbehalt zustande gekommen sei, daß die aus der Ablehnung Sowjetrußlands sich ergeben den schwerwiegenden Probleme auch tatsächlich gelöst wür den.