 Belgrad zum Mtrennungsvorschlag der „Times". Belgrad, 8. September. Der Leitartikel der „Times" am Mittwoch, der eine Abtrennung der nichttschechischen Grenz gebiete vorschlägt, hat in maßgebenden Politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt allergrößte Beachtung ge funden. Auch die Morgenblätter vom Donnerstag veröffentlichen den Artikel fast im Wortlaut und betonen in ihren Kom mentaren, daß er bezeichnend sei für die Stimmung wei tester einflußreicher englischer Kreise. Man vergleicht ihn ferner mit einem vor einiger Zeit im „Temps" erschienenen Artikel, in dem den französischen Lesern auseinandergesetzt wurde, sie hätten keinen Grund, 3,5 Millionen Deutsche daran zu hindern, ihrer Verbun denheit mit dem M utterlande Ausdruck zu geben.