 Generaladmiral Dr. li. c. Raeder dankt. Berlin, 3. Oktober. Generaladmiral Dr. ü. o. Raeder bittet um Bekanntgabe folgender Danksagung: „Aus Anlaß der 10jährigen Wiederkehr des Tages, an dem ich den Oberbefehl über die Kriegsmarine übernahm, sind mir so zahlreiche Glückwünsche in Briefen und Tele grammen zugegangen, daß ich zu meinem Bedauern nicht imstande bin. für jeden Glückwunsch einzeln zu danken, wie ich es gern täte. Ich bitte daher, meinen herzlichen und aufrichtigen Dank auf diesem Wege allen aussprechen zu dürfen, die meiner in so freundlicher'und mich ehrender Weise gedacht haben."