 Tschechische Unverschämtheit. Prag. 13. Oktober. Das Blatt der Sudetendeutschen Partei Tie Zeit meldet unter der Ueberschrift „Neuer Manes-Skandol in Prag. Verunglimpfungen Deutschlands und Italiens auf einer Kunstausstellung": In Anwesenheit des Ministers für Schulwesen und Volksaufklärung Dr. Franke wurde gestern in den Räumen des „Kunstvereins Manes" in Prag die Ausstellung: „Der heutige Manes" eröffnet. Die Ausstellung enthält eine ganze Serie vondeuts ch feindlichen Karikaturen. Minister Dr. Franke hielt die einleitende Ansprache. Der Rektor der Kunjt gewerbei'chule, Dr. Pecika, nannte den Verein Manes „einen Wächter des freien Kunstschaffens". Unter den Augen des Ministers wurden als die Erzeugnisse dieses Kunstschaffens u. a. eine Reihe von Tuschzeichnungen Fran tisek Bildlos' gezeigt, die die Person des deutschen Reichskanzlers schwer verunglimpfen. Verunglimpfungen des Deutschen Reiches stellen ferner die Zeichnungen dar, die Antonin Pelo ausstellt. Eine von ihnen, die auch in dem ofiizellen Katalog der Ausstellung abgebildet ist, bringt unter dem Schlagwort „Wilsons Frie den" in obscheverregender Weise die Gerippe zweier gefalle ner deutscher und italienischer Soldaten auf das Papier, die vor einem auf dem stiktorenbündel und dem Hakenkreuz aufgesponnetn Stacheldroht niederstürzen. Ueber ihnen schwebt der Geist Wilsons. Andere Zeichnungen zeigen Schreckgestalten deutscher Soldaten, die mit dem Hakenkreuz auf den Stahlhelmen als „Unholde" und ...Kriegspolypen" die Welt verheeren. Eine Photomontage stellt einen ordensgeschmückten deutschen Ge neral mit einem Fischkopf dar und ist mit den Worten „Ein friedsnsliebender wilder Fisch" und anderen Schmäh- Versen überschrieben. . - Eine andere Photomontage John Heartsields, der wie andere Aussteller schon bei der seinerzeitigen Manes-Aus stellung Anstoß erregte, bildet zwei SA.-Männer ab, die mit aufgepflanztem Bajonett ein rohes Stück Rindfleisch tragen, das mit folaendem Vers überschrieben ist: „Ich bin em fremdstämmiges Beefsteak; ich habe deutsche Magen ge schändet". Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 