 Verhetzung der polnischen Jugend. Kattowih, 8. Mai. Auf der Jahreshauptversammlung des Verbandes polnischer Volksschullehrer in Ostoberschle sien, die am Sonntag in Kattowitz stattfand, wurde eine Ent schließung gefaßt, die mit aller Deutlichkeil zeigt, welche Blüten derpolnische Größenwahnsinn treibt. Der Entschließung zufolge sehen es die polnischen Lehrer als eine ihrer wichtigsten Erzieheraufgaben an, den Blick der Schüler nach dem Westen zu richten, wo die „polnische Oder" fließt, und sie darauf vorzubreiten, „in der entschei denden Stunde mit einem vaterländischen Lied auf den Lippen Zu den polnischen Brüdern an der Oder zu marschie ren und ihnen die Freiheit!zu bringen". Für sich selbst erklärten die polnischen Lehrer die Bereit schaft, wenn der Befehl an sie ergehe, in den Kampf zu ziehen, um das polnische Staatsgebiet zu erweitern und die Grenze westwärts zu verlegen.