 Weihe des Daniel Sauer-Mahnmals in Sickershansen. Kitzingen, 15. Mai. In nächtlicher Stunde, die am Sonn abend den Beginn des Kreistages Kitzingen-Gerolshosen würdig einleitete, fand die feierliche Weihe des Mahnmales für den ersten ermordeten SA.-Mann Deutschlands, Da niel Sauer, in Sickershausen bei Kitzingen statt. . Die Weiherede hielt der stellvertretende Gauleiter Kühnreich. In der Gedächtnisrede gab Obergruppenführer von Ober nitz ein Bild des Lebenslaufes Sauers, dessen Einsatz nicht allein im Bekenntnis, sondern auch im fortgesetzten Vollzug seines Bekenntnisses durch die Tat bestanden habe. Während ernste Musik ertönte, wurden am Denkmal Kränze niedergelegt.