 Die Möglichkeit einer englisch-italienischen Vereinbarung. London, 16. November. Zu dem Bericht der „Daily Mail" über die Möglichkeit einer englisch-italienischen Verein barung wird im englischen Außenamt erklärt, daß es zurzeit noch nicht möglich sei, sich zu den von dem Blatt aufgeworfenen Tragen im einzelnen zu äußern. Richtig sei es, daß die gesamte englische Presse unter Einschluß des „Manchester Guardian" das Mussolini-Interview günstig aufgenommen habe. Auf die Anfrage, ob der italienische Außenminister Graf Ciano nach London kommen werde, wurde erklärt, daß Eiano kaum in der Lage sein dürfte, hierüber eine Ent scheidung zu treffen, da er sich zurzeit in Wien aufhalte. Die Nachricht von einem voraussichtlichen Besuch des ita lienischen Außenministers in London scheine daher verfrüht zu sein.