 Zusammenarbeit der Sozialdemokratie und KPD. in Tanzig. Danzig, 12. Oktober. Im Zusammenhang mit den Ent hüllungen über das illegale Treiben der Danziger Sozial demokratischen Partei veröffentlicht der D a n z i g e r V o r - p o st e n am Montag ein Rundschreiben des kommunistischen Danziger Volkstagsabgeordneten Plenikowski, der in eng ster Verbindung zum hiesigen sowjetrussischen Generalkon sulat steht. Aus diesem Rundschreiben, das an alle oppositionellen Danziger Abgeordneten gerichtet ist, geht einwandfrei her vor, daß auch in Danzig zwischen den Oppositionsparteien insbesondere zwischen der KPD und der SPD bereits über die Schaffung einer Volksfront verhandelt wor den ist. - Das Schreiben des kommunistischen Abgeordneten ist umso bemerkenswerter, als die kommunistische Partei in Danzig bereits seit drei Jahren verboten ist. Gleichzeitig veröffentlicht das genannte Blatt einen Aufruf des bereits erwähnten kommunistischen Abgeordne ten, in dem unter Hinweis auf andere Länder wie Frank reich und Spanien die Herstellung einer marxistischen Ein heitsfront gefordert wird. Der „Danziger Vorposten" bemerkt dazu folgendes: „Diese beiden Schriftstücke, über deren Echtheit kein Zweifel besteht, sprechen deutlich genug davon, daß die Volksfrontstimmung, die in Spanien und Frankreich mar xistische Elemente an die politische Führung brachte, auch in den Hirnen der Danziger marxistischen Kreise herumspukt. „Die Beziehungen der Danziger Marxisten zur Außen welt und ihrer internationalen Verbindungen rechtfertigen die Annahme, daß die Absichten der Danziger Staatssabo teure von außen her unterstützt werden und ihre Pläne von außerhalb unserer Landesgrenzen gefördert werden. Wir geben der Danziger Öffentlichkeit diese Dokumente zur Kenntnis und erneuern unseren Ruf an die Regierung, alles zu unternehmen, um den Tanziger Staat, der in Ge fahr ist, zu schützen."