 Maßnahmen zur Regelung des Arbeitseinsatzes. Berlin, 2. März. Der Präsident der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung hat auf Grund der ihm in der Verordnung über die Verteilung von Arbeitskräften vom 10. August 1934 erteilten Ermächtigung mit Zustimmung des.Reichswirtschaftsministers und des Reichsarbeitsministers unter dem 1. März 1938 drei neue Anordnungen zur Regelung des Arbeitseinsahes erlassen. Sie stellen einen weiteren Ausbau der staatlichen Maßnah men zur planmäßigen Regelung des Arbeitseinsatzes dar. Die neuen Anordnungen sind in Nr. 51 des Reichs- und Preußischen Staatsanzeigers vom 2. März 1938 veröffent licht. Die „Anordnung zur Aenderung der Anordnung über die Verteilung von Arbeitskräften" erweitert den Personenkrels der Arbeitskräfte unter 25 Jahren, deren Einstellung von der vorherigen Zustimmung des zuständigen Arbeitsamtes abhängig ist. Bekanntlich hatte die Anordnung über die Verteilung von Arbeitskräften vom 28. August 1934 aus drücklich bestimmt, daß die Einstellung von Lehrlingen dem Zustlmmungsverfahren nicht unterworfen sei. Diese Ausnahmeregelung für die Lehrlinge erschien im Jahre 1934 mit Rücksicht auf die notwendige allgemeine Verstärkung der Lehrlingshaltung und die große Zahl der vorhandenen arbeitslosen Jugendlichen durchaus begreiflich. Inzwischen haben sich aber die Verhältnisse im Arbeitsein satz der Jugendlichen völlig geändert. Aus der Massen arbeitslosigkeit ist ein zunehmender Kräftemangel vornehm lich der Jugendlichen geworden. Wenn insgesamt der Ar beitseinsatz der Jugendlichen einer planmäßigen Lenkung bedarf, dann können hiervon die Lehrlinge allein nicht mehr ausgeschlossen bleiben. Wenn man bedenkt, daß in den nächsten 10 lahren der jugendliche Nachwuchs um Millionen zurückgeht, dann wird die Notwendigkeit einer volkswirtschaftlich und staats politisch vernünftigen Steuerung der Lehrlingshaltung be sonders deutlich. Für diese schwierige Aufgabe schafft die neue Anordnung vom 1. März 1938 die erforderlichen Hand haben, indem sie auch die Einstellung der Lehrlinge, Prak tikanten und Volontäre unter 25 Jahren von der vorherigen Zustimmung des zuständigen Arbeitsamtes abhängig macht. Die neue Anordnung tritt am 4. April 1938 in Kraft. Dieser Termin ist gewählt worden, um nicht die bereits weitgehend abgeschlossenen Vorverhandlungen über die Lehrlingseinstellung zum 1. April 1938 zu stören. Dieneue Anordnung legt den Berussberatungsstellen der Arbeits ämter eine große Verantwortung auf, der sie nur gerecht werden können, wenn sie durch die Einsicht aller Beteiligten unterstützt werden. Die „Unordnung zur Regelung des Arbeitseinsatzes in einzelnen Betrieben" ermächtigt die Präsidenten der Lan desarbeitsämter, einzelnen Betrieben durch schriftliche Ver fügung aufzuerlegen, Arbeitskräfte nur mit Zustimmung des für den Betrieb zuständigen Arbeitsamts einzustellen. Die Auflage kann auf Arbeitskräfte bestimmter Berufe be schränkt und die Zustimmung an Bedingungen geknüpft werden. Ausgangspunkt dieser Unordnung ist die Notwen digkeit, den Arbeitseinsatz bestimmter einzelner Betriebe um fassend regeln zu können, um einmal eine reibungslose Sicherstellung des Kräftebedarfs dieser Betriebe zu ge währleisten. Zum anderen soll durch die neue Anordnung die falsch geleitete' Selbsthilfe einzelner Betriebe grundsätzlich unter bunden werden, weil sie sich in der Regel in einer rücksichts losen Anwerbung von qualifizierten Arbeitskräften aus an deren Betrieben durch ungesunde Lohnllberbietungen äußert. Es macht keinen Unterschied, ob es sich um private oder öffentliche Betriebe handelt. Dagegen fallen öffentliche Ver waltungen nicht unter die Anordnung. Unerheblich ist es uuch, ob es sich um männliche oder weibliche Arbeitskräfte, ferner auch, ob es sich um Arbeiter oder Angestellte handelt. Auch Lehrlinge, Praktikanten und Volontäre gehören zu den Arbeitskräften im Sinne dieser Anordnung. Weil sich aus praktischen Gründen sowohl eine zentrale als auch eine örtliche Regelung verbot, ist die Be fugnis zum Erlaß derartiger Verfügungen den Präsidenten der Landesarbeitsämter jeweils für ihren Amtsbereich übertragen worden. Die „Anordnung über die Meldung Schulentlassener" sucht durch Einführung einer Meldepflicht der gesetzlichen Vertreter Schulentlassener einen Ueberblick über die Zahl der schulentlassLnen Jugendlichen zu gewinnen, deren Ar beitskraft noch nicht gebunden ist. Es sollen damit diejenigen Reserven an Kräften festgestellt werden, die evtl. für einen zusätzlichen Arbeitseinsatz noch mobilisiert werden können, weil sie sich bisher nach ihrer Schulentlassung noch nicht als Arbeitskräfte betätigt haben. Aus diesem Grunde bestimmt die Anordnung, daß Ju gendliche, die nach dem Inkrafttreten dieser Anordnung das ist der 14. März 1938 von einer Volks-, Mittel- oder Höheren Schule abgehen, innerhalb von 2 Wochen nach dem Abgang dem für ihren Wohnort zuständigen Arbeitsamt auf einem vorgeschriebenen Formblatt zu melden sind. Die Ver pflichtung zur Meldung diesmal jedoch bis spätestens zum 1. April 1938 besteht auch für diejenigen Jugend lichen, die in der Zeit vom 1. Januar 1934 bis zum In krafttreten dieser Anordnung (das ist der 14. März 1938) von einer Volks-, Mittel- oder Höheren Schule abgegangen sind und einer regelmäßigen arbeitsbuchpflichtigen Beschäf tigung noch nicht nachgehen oder sich noch nicht in einer ordnungsmäßigen Berufsausbildung befinden. Als Jugendliche im Sinne dieser Anordnung gelten Per sonen, Der Wechsel innerhalb der angegebenen Schularten gilt nicht als Schulabgang und begründet demgemäß keine Meldeverpslichtung. Meldepflichtig ist der gesetzliche Ver treter. Das Arbeitsamt kann das persönliche Erscheinen der Wichtig ist der Hinweis, daß die Anordnung über die Meldung Schulentlassener zunächst nur den zuvor dargeleg ten Ueberblick über mögliche Reserven an noch nicht gebun denen Arbeitskräften, vornehmlich der männlichen Jugend lichen, gewinnen will. Welche besonderen arbeitseinsatzpoU tischen Maßnahmen zur Mobilisierung dieser Reserven evtl. notwendig werden, hängt ganz von dem Ergebnis der Meldungen ab. Auch diese Anordnung legt Zeugnis ab von der ange spannten Lage des Arbeitseinsatzes, die uns zwingt, für den weiteren Wiederaufbau alle irdendwie verfügbaren Kräfte heranzuziehen. Zu wünschen bleibt, daß der Erlaß dieser -Anordnung und die mit ihr verbundene Meldever pflichtung bereits genügen, um einen beschleunigten Ein satz dieser bisher noch ungebundenen Kräfte zu ermöglichen, weil sich alsdann besondere arbeitseinsatzpolitische Maßnah men erübrigen würden.