 Die Notlage der sudetendeutschen Wirtschaft. Prag, 19. August. Staatspräsident Dr. Benesch wird am Mittwoch die Reichenberger Messe besuchen. Bei dieser Gelegenheit wird ihm der Präsident der Reichenberger Han delskammer, Theodor Lieb ig, eine Denkschrift über reichen, die von der Prager Presse bereits veröffentlicht wurde. In dieser Denkschrift beruft sich Liebig darauf, daß im Reichenberger Kammerbezirk auf 1090 Einwohner im Jahre 1933 96,7, 1934 79,9, 1935 76,9 und 1936 73,3 Arbeits lose entfielen, während die entsprechenden Ziffern im gan zen Staatsgebiet für 1933 45,9, 1934 39,7, 1935 41,3 und 1936 38,5 betrugen. Noch entscheidender und ernster als die Arbeitslosenziffern sind jedoch die Feststellungen der Denk schrift über die stillgelegten Betriebe. Seit 1932 sind allein in den politischen Bezirken Reichenberg, Gablonz, Friedland und Deutsch-Gabel nicht weniger als 153 fabrikmäßige Be triebe dauernd stillgelegt worden. Die Denkschrift verweist ferner auf das völlige Brach liegen der Bautätigkeit, auf die Vergebung staatlich unter stützter Bauausführungen an auswärtige Firmen, sowie aus das Darniederliegen des Handels, der Gewerbes und des Fremdenverkehrs. Von einer in der Weltwirtschaft bemerk baren Besserung sei in Nordböhmen nichts zu bemerken. Die Auswirkungen seien nicht nur wirtschaftlicher Natur. Schlimmer noch sei das Schicksal der heranwachsenden Ju gend. Nach ärztlichen Feststellungen seien in manchen Be zirken 80 v. H. der Schuljugend unterernährt. Die jungen Leute, die nicht arbeiten könnten, verzweifelten an der herr schenden Gesellschaftsordnung und bärgen so eine Gefahr für den Staat. Die Denkschrift verlangt weiter die Befreiung der Wirr schaft von den zweckwidrigen Einwirkungen einer wirl schaftsfremden Verwaltung und von den Einflüssen der Po litik. Die inländische Handelspolitik solle die Bedeutung der Nachbarstaaten für den tschechoslowakischen Güteraus tausch berücksichtigen. Parlament und Regierung seien zu einer die Bedürfnisse der Privatwirtschaft vielfach verkeh renden oder sogar deutlich sie gerichteten Reglemen tierung übergegangen, die das Wirtschaftsleben zu bürokra tisieren drohe. Schließlich verlangt die Denkschrift, daß bei Handhabung des Verteidigungsgesetzes alle Benachteiligungen der Be-- triebsführungen unterblieben und Industrie und Gewerbe Nordböhmens an den öffentlichen Lieferungen entsprechend beteiligt würden.