 Klarer Bruch mit den Kommunisten in Marseille. Paris, 28. Oktober. Die Havas-Agentur kommentiert die politische Orientierung des Radikalsozialen Parteitages auf folgende Werse: Die Eröffnungsrede Daladiers habe die Ausrichtung klar definiert. Auf außenpolitischem Gebiet scheine es in der Radikalsozialen Partei keine tiefen Meinungsverschie denheiten zu geben. Der Friede sei durch das Münchener Abkommen gerettet worden; es sei daher die vorbehalt lose Zu st immung des Kongresses zu den Initiativen Daladiers und Bonnets zu erwarten. In Wirklichkeit sei gar nicht ein Problem der Außen politik vor den Marseiller Kongreß gestellt worden, sondern die Umstände hätten dazu geführt, daß es sich im Grunde genommen uA ein innerpolitisches Problem handele. Der Ministerpräsident habe in seiner Eröffnungsrede eindeutig und offen mit einem der hauptsächlichsten Elemente der Volksfrontbewegung, nämlich mit der Kommunistischen Partei, gebrochen. Die Mehrheit der Kongreßteilnehmer Hube die Ausführungen Daladiers gebilligt. Am Donnerstagabend hatte Daladier Gelegenheit, sich in der nicht öffentlichen Sitzung vor dem „Ausschuß der allgemeinen Politik" erneut zu äußern. Auf Grund von Mitteilungen der Teilnehmer an dieser Sitzung ist der Sonderberichterstatter der Havas-Agentur in der Lage, die wesentlichen Ausführungen Daladiers wieder zugeben. Die entschlossene Art seiner Ausführungen habe Ein druck gemacht. Daladier habe betont, daß nicht er ange fangen habe, die Kommunistische Partei anzugreifen; jeden Morgen würden er und sein Außenminister in dem offiziel len Organ der Kommunisten, der „Humanite", als „Hitler knechte und Handlanger des Kapitalismus" bezeichnet. Daladier erklärte weiter, daß eine Sammlung um die Volksfront herum und damit eine Erweiterung der poli tischen Grundlage der Regierung wünschenswert gewesen wäre, aber diese Versuche seien gescheitert; vielleicht müsse man jetzt das Arrondissement-Wahlsystem aufgeben oder zu mindest durch Abschaffung des zweiten Wahlganges ändern; doch sei dies das Problem von morgen. Heute handele es sich darum, zu regieren. In wenigen Tagen werde das Land vor die von der Regierung beschlossenen „Maßnahmen des öffentlichen Wohls" gestellt. Das verlangte Opfer werde alle Franzosen gleichmäßig treffen; doch werde der Reichtum zu einem größeren Beitrag herangezogen werden als das Arbeitsein kommen. In den Abendstunden trat noch ein Sonderausschuß von 25 Mitgliedern zusammen, um die Vertrauens entschließ ung auszuarbeiten, die dem Parteikongreß vorgelegt werden wird. Bei einem Essen der jungen Radikalsozialen wurde Zum Ausdruck gebracht, daß Daladier und Bvnnet in kritischen Stunden dem Frieden gedient und heute Anspruch auf die Dankbarkeit aller Franzosen hätten. Die Kommunisten wurden als Söldner des' Auslandes bezeichnet. „Frank reich den Franzosen!" forderte einer der Redner; es gebe Gesetze, man möge die Gefängnisse füllen. Allein „eine auto ritäre Republik" werde ein starkes geachtetes und glückliches Frankreich schaffen können. Ein Senator rief unter jubelndem Beifall aus: „Wir werden sicherlich noch vor Ende des Parteikongresses die Freude haben, uns von der Volksfront zu befreien. Nieder mit der Volksfront!" Die Teilnehmer der Veranstaltung nahmen eine Ent schließung an, in der sie mit Genugtuung von dem Bruch mit der Volksfront Kenntnis nahmen; sie stellten fest, daß die Kommunisten in einer Debatte, in der es um das Schick sal des Friedens gegangen sei, Zu Gunsten des Krieges ge stimmt und die Sozialdemokraten sich der Stimme enthalten hätten. Die Morgenblätter würdigen allgemein die außerordent liche Bedeutung der Rede Daladiers für die künftige Aus richtung der französischen Innen- und Außenpolitik. Die immer wiederkehrende Schlagzeile „Bruch mit den Kommuniste n" unterstreicht dabei in fast allen Zeitun-. gen den starken Eindruck dieser programmatischen Er klärungen Daladiers. Matin betont, Daladier breche endgültig mit den Kom munisten, diesen Kriegshetzern und Saboteuren der Landes verteidigung. Daladier müsse aber noch manche Intrigen zerstören. Jour erklärt, Daladiers Bruch mit den Kommunisten bedeute das Ende der Volksfront. Aber einige Mit glieder seiner Regierung hätten seine Rede, die sie gerade zu als eine Kündigung des franZösisch-sowjetrussischen Pak tes beurteilten, nicht gebilligt. Daladiers Ausführungen stellten die heftigste Anklagerede dar, die jemals ein radikal sozialer Redner gegen den Marxismus im allgemeinen und gegen den Kommunismus im besonderen gehalten habe. Daladier habe die Kommunisten gewarnt, daß er ihnen, falls sie einen Gewaltstreich vorhätten, zusammen mit der Armee und allen Kräften der Nation eine nicht weniger gewaltsame Unterdrückung entgegenstellen würde. Auch dieses Blatt weist darauf hin, daß H'erriot und einige andere radikalsoziale Führer, wie Campin chi, Jean Zay und der Innenminister Sarraut sehr zurück haltend gewesen seien. Nach seiner Rede habe Daladier seinen drei Gegenspielern die Stirn bieten müssen. Er habe bleich und wütend mit der Faust auf den Tisch geschlagen, dann aber die Diskussion abgebrochen und sei fortgegangen. Herriot besonders habe hinter den Kulissen diese seiner Auf fassung nach bedauerliche Rede mißbilligt. Man könne für Freitag den Gegenstoß HerriotS erwarten. Die Action Franeaise und die Epoque sprechen von einer Kriegserklärung Daladiers an die Kommunisten, durch den der endgültige Bruch der Volksfront besiegelt sei. Journal bezeichnet den Bruch Daladiers mit den Bolsche wisten ebenfalls als das Ende der Volksfront. Die Rede des Ministerpräsidenten sei für gewisse Leute eine Ueber raschung gewesen. An anderer Stelle veröffentlicht das Blatt bereits Meldungen aus Italien, Deutschland und England, aus denen hervorgeht, daß die Worte Daladiers in der Welt großen Eindruck gemacht haben. Das von jeher antikommunistische radikalsoziale Blatt Republigue bringt seine Genugtuung darüber zum Aus druck, daß nun der Ministerpräsident selber die Kommunisten angeklagt habe, die wirklichen Saboteure Frankreichs zu sein. Oeuvre legt besonderen Nachdruck darauf, daß die Kongreßteilnehmer aufgesprungen seien und Daladier Bei fall gespendet hätten, als er die Haltung der kommunistischen Parteiführer angeprangert habe. Das Petit Journal will in den Worten Daladiers die Auffassungen de la Roques und seiner französischen Sozial partei wiederfinden. Seine Rede sei eine Tat: die Kommu nisten seien unter Anklage gestellt worden, und die ganze Nation werde Richter sein. Während das Gewerkschaftsblatt Peuple den anti kommunistischen Teil der Rede Daladiers kaum zum Aus druck bringt und verschämt in der Ueberschrift erklärt, Daladier habe vor dem Marseiller Kongreß sein Programm dargelegt, hebt der marxistische Populaire hervor, die Stellungnahme des Ministerpräsidenten habe in gewissen Kongreßkreisen regelrechtes Entsetzen hervorgerufen.