 Teile der englischen Südostküste Zur Gefahrenzone erklärt. Kopenhagen, 27. Mai. Amtlich wird in London bekannt gegeben, daß infolge der deutschen Besetzung der Nieder lande und von Teilen Belgiens und Nordfrankreichs die britische Regierung beschlossen hat, die folgenden Städte an der Südostküste Englands als Zur Gefahrenzone befind lich Zu betrachten: Groß-Narmouth, Lowestoft, Felixstove, Harwich, Clacton, Frinton, Walton, Southend, Margate, Ramsgate, Broadstaire, Sandwich, Dover, Deal und Folke stone.