 Simon rechnet mit Vermehrung der Rüstungsausgaben. London, 7. März. Im Unterhaus wurde am Montag das Gesetz über die Frhöbung der Verteidigungsanleihevollmacht auf 800 Millionen Pfund in dritter Lesung ohne Abstim mung verabschiedet. - Schatzkanzler Sir John Simon, erklärte nach Abscgluv der kurzen Debatte, um wieviel die zu Beginn des Auf rüstungs-Fünfjahresplanes veranschlagte Summe überstie gen werde, könne er noch nicht sagen. Jedenfalls aber werde die Endziffer beträchtlich höher liegen als 1,5 Mil liarden Pfund, die ursprünglich vorgesehen waren.