 China schützt Japaner in Hankan. Schanghai, 7. August. Die japanische Niederlassung in Hankau, zu deren Schutz japanische Seesoldaten gelandet worden waren, ist von der japanischen Zivilbevölkerung geräumt worden, die darauf zusammen mit dem größten Teil des japanischen Militärs auf fünf Kanonenbooten nach Schanghai abtransportiert worden ist. Hiermit ist die Räumungsaktion am oberen und mittleren Aangtse abge schlossen. Der Schutz des Lebens und des Eigentums der wenigen in Hankau zurückgebliebenen Japaner es handelt sich um etwa hundert Konsulatsbeamte und Konsu latspolizisten mit ihren Familien wurde von den chinesischen Garnisonsbehörden übernom men. Die Einzelheiten des durch die chinesischen Behörden für die Dauer der Krisenzeit übernommenen Schutzes der japanischen Niederlassung sind durch ein fünf Punkte um fassendes Abkommen geregelt worden. Sämtliche Berichte, die über die Vorgänge in Hankau eingetroffen sind, stimmen darin überein, daß es sich nicht um eine dauernde verwaltungsmäßige Uebernahme der ja panischen Konzession durch die chinesischen Behörden handelt, sondern lediglich um eine vorübergehende Maßnahme wäh rend der jetzigen Krisen Zeit.