 General Mola rechnet mit baldiger Einnahme Madrids. London, 29. August. Nach einer Meldung aus Gibraltar hat General Molaan General Queipo deLlano tele graphiert, daß er keine Verstärkungen benötige, da seine Truppen ausreichten, um Madrid in weniger als einer Woche einzunehmen. Nach Rundfunkmeldungen nationalistischer Sender sollen vier Regierungsflugzeuge abgeschossen worden sein. Ferner sei es gelungen, Albuquergue und Olivenza nahe der portu giesischen Grenze, und Eibar zwischen Bilbao und San Sebastian zu nehmen.