 Die Amnestiefrage vor der belgischen Kammer. Brüssel, 19. Mai. In der Kammer begann am Mitt woch die Beratung der verschiedenen Vorlagen zur Am - n e st i e f r a g e. Der Berichterstatter des Amnestieausschusses, Bohy, legte seinen Bericht über die politische Amnestie vor, die auch Gegenstand des von der Regierung eingebrachten Gesetz entwurfes ist. Daran schloß sich eine zum Teil recht stürmische Aus sprache an, in der die Meinungen heftig aufeinanderstießen, und in der die Flamenpolitik während des Krieges von den verschiedensten Gesichtspunkten aus zum Teil sehr leiden schaftlich behandelt wurde. Gleich zu Beginn der Aussprache nahm Ministerpräsident van Zeeland das Wort, um in längerer Rede, die offensicht lich von dem Wunsch getragen war, zwischen den entgegen gesetzten Auffassungen vermittelnd zu wirken, die Grund gedanken auseinanderzusetzen, von denen sich die Regierung bei ihrer Amnestievorlage habe leiten lassen. Der Ministerpräsident erklärte, die Amnestie sei eine Frage, die im Geist der Versöhnung und des gegenseitigen Verständnisses gelöst werden müsse. Die vorgeschlagene politische Amnestie sei nicht als eine vereinzelte Maßnahme zu beurteilen, sie sei vielmehr ein Teil einer Reihe von Strasnachlaßmaßnahmen, zu denen sich die Regierung im vorigen Herbst entschlossen habe. Der belgische Staat sei heute stärker und selbstsicherer als in den ersten Jahren nach dem Krieg. Seit dem Weltkrieg sei die öffentliche Meinung in Flandern wegen der Amnestieforderung nicht mehr zur Rühe gekommen. Er, van Zeeland, habe sich zu der Ueber zeugung durchgerungen, daß eine Amnestie not wendigund unerläßlich sei. Die Flamen seien ein mütig der Auffassung, daß die Frage des Aktivismus durch eine weitgehende Amnestie geregelt werden müßte. Der Wille Flanderns sei eine Tatsache, der man sich beugen müsse. Die von der Regierung vorgeschlagenen Amnestie maßnahmen müßten vom Parlament angenommen werden, wenn in Flandern Ruhe eintreten solle. Van Zeeland erklärte jedoch ausdrücklich, daß die Regie rung mit den Vorschlägen einer Verwaltungsamnestie, die von den flämischen Abgeordneten aller Parteien eingebracht wurde und gleichfalls den jetzigen Beratungen zugrunde liegt, nicht einverstanden sein könne.