 Warum Genf nicht mit der Spanienfrage befaßt wurde. London, 28. Oktober. Die U n terh a us auss p ra ch e über die Thronrede des englischen Königs wurde am Donnerstag durch den Labour-Abgeordneten Noel Baker eröffnet, der wiederum das Fehlen eines Hinweises auf den Völkerbund in der Rede des Königs kritisierte. Er behaup tete, datz diese Weglassung nicht zufällig erfolgt sei, sondern datz die Regierung den Völkerbund als ein Instrument der Außenpolitik aufgegeben habe. Baker ging sogar so weit zu behaupten, datz es richtig gewesen wäre, den Völkerbund mit der Frage der Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien zu befassen. (!) Der Unterstaatssekretär im englischen Außenamt, Vis count Cranborne, der namens der Regierung erwiderte, be tonte den Ausführungen Bakers gegenüber, datz der Völker bund in den spanischen Streit nicht habe eingreifen können und es auch nicht gewollt habe. Man hätte also autzerhalo des Völkerbundes irgendeine Aktion unternehmen muffen. Er könne das Unterhaus schon auf Grund der wenigen Ersahrungen, die er mit Genf gemacht habe, dessen ver sichern, datz jeder Versuch einer Nation, den Völkerbund auf irgendeine Seite in diesem Bürgerkrieg zu bringen, ihn von Kopf bis Fuß gespalten haben würde. Im übrigen ersuchte Cranborne das Unterhaus, keine zu pessimistische Meinung von der internationalen Lage zu haben. Wenn auch der Friede noch weit entfernt zu fem scheine, so hätten die Kräfte, die für den Frieden arbeiteten, doch zugenommen. Zur Arbeit im Nichteinmischungsaus- Schuß selbst erklärte der Unterstaatssekretär, daß die große Mehrheit der Mitglieder des Nichteinmischungsausschusses die Fortsetzung der Nichteinmischung wünsche. Es habe in der Dienstag-Sitzung mit Ausnahme Sowjetrußlands kein einziges Mitglied gegeben, das die Entschließung nicht an genommen hätte. Lloyd George, der nach Cranborne sprach, verwies in seiner Rede auf die Fehlschläge des Völkerbundes in der Mandschurei und Abessiniens, durch die sein Ansehen Herab gesetzt, wenn nicht überhaupt vernichtet worden sei. Die augenblickliche englische Regierung aber sei allein verant wortlich dafür. Weiter sprach Lloyd George über die Nichteinmischu n g s p o l i t i k, deren Geschichte er in vieler Hinsicht als „schimpflich" bezeichnete.