 „Lieber sterben als polnisch werden!" Danzig, 18. August. Danzig erlebte am Freitag einen stolzen Tag. Unter begeisterter Anteilnahme der Bevölke rung trat zum ersten Male Danzigs SS-Heim wehr an, die zum Schutze der alten Hansestadt gegen die ständigen polnischen Kriegsdrohungen gebildet wurde. Bei ihrem Aufmarsch auf dem Maifeld übergab Gauleiter For ster der Truppe die Fahne, die künftig dem jungen Aufge bot der Danziger Freiwilligen vorangetragen werden wird. An die Hunderttaufend Danziger säumten das weite Feld, auf dem in einem großen offenen Rechteck die SS.- Heimwehr angetreten war. Es war ein überwältigendes Bild, in Haltung und Aiusdruck der SS.-Heimwehrmänner die feste Entschlossenheit zu sehen, die alte deutsche Stadt zu beschirmen und im Ernstfalle zu verteidigen, ihrem heiligen Schwur gemäß: „Lieber sterben als polnisch werden!" Die Begeisterung und Dankbarkeit der Massen kam im mer wieder zum Ausbruch, als Gauleiter Forster in einer Ansprache an die jungen Soldaten den entschlossenen Wil len Danzigs betonte, die Heimat bis zum letzten Atemzuge zu verteidigen. Der Gauleiter führte aus: „Nachdem die deutschen Truppen im Januar und Februar 1920 die deutsche Stadt Danzig unter den Tränen der zum Abschied herbeigeströmten Bevölekrung haben ver lassen müssen, wurde die Stadt unter den „Schutz" der Genfer Liga gestellt, die wieder Polen zur besonderen „Schutzmacht" berief. „Nun hat sich aber besonders in den letzten Monaten die politische Lage so entwickelt, daß Dan zig von dem Staat, der es laut Beschluß beschützen soll, ständig bedroht wird und damit rechnen muß, eines Tages von Polen über fallen zu werden. Aus dem polnischen Staat, der von der Genfer Liga dazu ausersehen war, Verteidiger Danzigs zu sein, ist plötzlich der allein mögliche Angreifer geworden. „Noch vor acht Wochen wäre Danzig und seine Bevölke rung einem polnischen Ueberfall ausgeliefert gewesen. Wir hatten damals keine Möglichkeiten, einen polnischen An griff abzuwehren und Danzig zu schützen. Die Genfer Liga aber wäre zu einem nennenswerten Schutz weder Willens noch fähig gewesen. „Es blieb uns daher in dieser bedrohten Lage gar nichts anderes übrig, als daß wir uns nach Selbsthilfe um sahen. Jede verantwortungsbewußte Staatsführung, ganz/ gleich in welchem Lande, hätte nichts anderes getan, als was wir in den letzten acht Wochen getan Haben. . „Wir haben dafür gesorgt, daß Danzig und seine Be völkerung nicht mehr wehrlos sind: Wir haben die SS.-Heimwehr gegründet. In solchen Zeiten, wie augen blicklich, sind nicht tote Buchstaben aus irgendeinem Ver trag oder einer Verfassung maßgebend, sondern der Selbst erhaltungstrieb von 4W Wk Menschen. „Auf Euch, genau so wie auf Eure Kameraden in der Landespolizei setzt die Bevölkerung von Danzig alle Hoff nungen. Ihr seid dazu berufen, die schöne alte deutsche Stadt und ihre Menschen im Falle eines polnischen lieber-- griffes zu verteidigen. Die Bevölkerung von Danzig baut auf den Mut und die Tapferkeit ihrer Söhne. „Eine Truppe muß aber auch eine Fahne haben. Die Fahne, die ich Euch übergebe, trägt Symbole, die Euch hei lig und teuer sind! „Neben dem Hakenkreuz, dem alten germanischen Sonnenrad, trägt die Fahne die Runenzeichen der SS. und das Danziger Wappen. Der Totenkopf, der in der Mitte der Fahne angebracht ist, mag Euch noch eine besondere Mah nung zur Unerschrockenheit und Tapferkeit sein. Ich brauche Wohl nicht besonders zu betonen, daß für Euch die Fahne mit das Höchste ist, was es gibt. Sorgen wir Üafür, daß auch in der Zukunft immer die Fahne mit dem Hakenkreuz, dem Symbol des Lichtes und der Sonne, zum Sieg voranflattert. Immer werden wir dann, ganz gleich, was kommen mag, am Ende die Sieger sein." Der Gauleiter wandte sich dann an den Kommandeur der Danziger SS.-Heimwehr und überreichte ihm die kürz vorher enthüllte Fahne. Nun trat SS.-Obersturmbannführer Goetze, der Kom mandeur der Danziger Heimwehr, vor die Mikrophone und erklärte: „Zum ersten Mal steht diese Einheit geschlossen vor uns, aber sie ist keine Paradetruppe. Die SS.-Heimwehr Tan zigs will sich einsetzen für alles, was ihr heilig ist, für deutsches Blut und deutsche Heimat." Begeisterter Beifall der Massen unterbrach den Redner schon nach diesen Worten. Der Beifall steigerte sich zum Sturm, als der SS-Obersturmbannführer fortfuhr: „Wir können ehrlich und voll stolz sagen: Wir sind einsatzfähig und es würde dem schlecht bekommen, der es wagen sollte, mit uns anzubinden! Die Fahne trägt die Symbole, für die die SS.-Heimwehr sich einsetzen wird, Mann für Mann bis zur Hingabe des Lebens gemäß ihrem Schwur: Lieber sterben als polnisch werden!^ In musterhafter Ordnung marschierte dann die SS.- Heimwehr Danzig an. Gauleiter Forster vorbei.