 Görings Rede im Lustgarten. Berlin, 2. Mai. Ministerpräsident Generaloberst Göring, der am Freitag abend bei der Schlußkundgebung des Nationalen Feiertages des deutschen Volkes mit stürnnschem Beifall begrüßt wurde, richtete seine Ansprache in erster Linie an die Kämpfer der Bewegung und an die Soldaten der neuen Wehrmacht. „Wenn wir heute", so führte der Ministerpräsident aus, „zum vierten Male in der Nacht beim Scheine der Fackeln auf diesem denkwürdigen Platz stehen, dann beweisen wir damit unsere innere Verbundenheit mit den Kameraden der Arbeit der Faust und der Stirne. Tie Kämpfer der Be wegung und die Soldaten der Wehrmacht wollen Anteil nehmen an dem großen Feiertag des deutschen Volkes." Ministerpräsident Göring gedachte der inneren Bedeutung des Tages. „Er soll auch uns Kraft geben und Wärme spenden für das kommende Jahr, damit wir nicht nach lassen, nicht ruhen und nicht rasten, damit der Aufbau weiterschreite, das Reich weiter gefestigt werde, um so all mählich das Werk unseres Führers zu krönen und Zu vollenden." „Es ist aber auch", so fuhr er fort, „für uns alle ein Tag des Dankes, heißer Dankbarkeit aus leidenschaftlichem Herzen für den Mann, den uns Gott gesandt hat, auf daß sein deutsches Volk wieder auferstehe aus Schmach, aus Not, aus Elend und Bitterkeit." Nach anderthalb Jahr zehnten Leiden, während derer viele schon Verzweifelten, sei es kaum faßbar, daß dieses Teutschland, scheinbar schon verloren, doch wieder aufgestiegen sei zur Ehre und Freiheit. Wenn heute der Deutsche draußen das Haupt wieder freier und stolzer tragen dürfe, wenn der Name „Deutscher" für uns wieder zum Ehrentitel geworden sei, dann dankten wir das dem Führer, der einst auch in der Nacht der deut schen Verzweiflung nicht verzweifelt hat, der von sieghaftem Glauben erfüllt war. Durch die Kraft seines Glaubens, durch die Stärke seiner Seele sei auch für Deutschland die Auferstehung geworden. Generaloberst Göring erinnerte an die Worte des Führers, in denen er die Richtlinien für den kommenden Kampf und die kommende Arbeit gab, in denen er von Kämpfen und Siegen, von Einsatz- und von Opferbereit schaft gesprochen hatte. Er erinnerte zugleich abm auch an die Parole des heutigen Tages: Freut Euch des Lebens. „Dieses Freut Euch des Lebens ist für uns, Kame raden, die wir Kämpfer und Soldaten sind, gleichzeitig die Parole: Und setzet Ihr nicht das Leben ein, nie wird Euch das Leben gewonnen sein. Man kann sich nur dann seines Lebens freuen, wenn man dieses Leben ausgefüllt hat mit Taten und Werken, wenn man Diener war für sein Volk und Arbeiter für seine Nation. Wir sind bereit, uns ein-5 zusetzen für das Gedankengut unseres Führers, für seine Idee, die uns Weltanschauung wurde. Wir sind aber auch bereit Zur letzten Hingabe, zur Opferbereitschast bis zum letzten für das Werk, das er geschaffen hat. Und dieses Werk heißt: Deutschland! „Für dieses Deutschland zählt unser Leben nur soviel, als wir daraus machen, als wir von diesem Leben Deutsch land geben und m geben bereit sind. Aber die Hingabe bis zum letzten, jene Opferbereitschaft, die alles hingibt für das Große', die das eigene Leben nicht achtet, wenn es um das Sein der Nation geht das ist uns Soldaten und Kämpfern eine Selbstverständlichkeit. Denn in diesen drei Tugenden: Kameradschaft, Treue und Opferbereitschaft er füllt sich unser nationalsozialistisches Leben, unsere Auf fassung vom Nationalsozialismus. Es sind aber auch tue Tugenden und Eigenschaften, die einst den alten Soldaten befähigt haben, Jahre lang gegen eine Welt von Feinden zu bestehen und sein eigenes Volk und Vaterland Zu schützen und zu hüten." Es war aus dem Herzen unserer jungen Wehrmacht ge sprochen, als Generaloberst Göring dann betonte: „Wir Soldaten haben den Schild unbefleckt in die Heimat gebracht. Wir Soldaten haben solange gestanden, als der Befehl gebot, die Heimat Zu schützen. Und heute, in dieser Nacht und an dieser Stelle, wollen wir aufs neue Zeigen und beweisen, daß diese Tugenden die höchsten sol datischen sind und auch die höchsten nationalsozialistischen, daß sie uns zusammengeführt haben und daß uns ein starkes Gefühl der Zusammengehörigkeit umfaßt, uns Soldaten der Wehrmacht und uns Kämpfer aus den schwarzen und braunen Kolonnen. „Wir gehören zusammen. Wir sind vom Führer be rufen jeder an seinem Platz - das kostbare Gut Vater land zu schirmen und zu schützen. „Und so Wie der Sieg unserer Idee, Euer Sieg, meine braunen und schwarzen Kameraden, die Voraussetzung ge wesen ist, daß jetzt neben Euch eine starke, festgefügte und scharf geschliffene Wehrmacht stehen kann, so war diese neu geschaffene Wehrmacht wiederum die Voraussetzung für die Freiheit und die Rückgewinung unserer deutschen Ehre. „Ueber alles Gerede von der internationalen Solidari tät", erklärte Generaloberst Göring weiter, „haben wir un sere leidenschaftliche Liebe zum Volke gesetzt, aus der wir die Kraft zu jener Tat gewonnen haben, die Deutschland wieder frei und ehrlich gemacht hat. „Wer ehrlos ist, ist friedlos und nur wo ein starkes Schwert den Frieden schützt, kann ein Volk die Güter seiner Arbeit selbst in Frieden verzehren!" Der Ministerpräsident verwies darauf, daß die Kämpfer der Partei und die Soldaten der Wehrmacht die Säulen sind, auf denen sich das Gewölbe des Dritten Reiches auf baue, in dem wir wieder zu einer geschlossenen Gemeinschaft über alles Trennende, alle Parteien und Gruppen, alle Gegensätze und Interessen geworden sind. „In diesem eini gen Volk steht die Wehrmacht, nicht mehr ein kleines Hunderttausend-Mann-Gebilde, das abseits stand vom Ge schehen im eigenen Volke, sondern ein Volksheer, wie es nie mals vorher war. „Zu den Waffen strömen voll Freude und Begeisterung die Söhne unseres Reiches und wer gestern noch als kämpfender Nationalsozialist :n diesen Reihen stand, steht morgen unter Euren und ist Nationalsozialist geblieben! Denn die mächtige Idee des Nationalsozialismus eint uns, sie bindet uns zusammen. Die Wehrmacht steht nicht mehr abseits sie steht mitten im Volke und in der Bewegung. „Das leidenschaftliche Bekenntnis, Kameraden, kommt von beiden Säulen gleich stark. Beide Kolonnen sind er füllt vom Bekenntnis zum Nationalsozialismus. Und was ist letzten Endes Nationalsozialismus? Ich möchte sagen, es ist die Lehre vom Glauben, vom Glauben an unser Volk und an seine große Zukunft. Dieser Glaube befähigt uns für die Zukunft, das deutsche Fundament so fest zu mauern, daß wirklich und wahrhaftig unser Volk ewig darauf zu stehen vermag. Dieser Glaube an unser Volk und seine Zukunft gibt uns aber auch die innere Kraft, die wir ge brauchen für unsere tägliche Arbeit, für unser Wirken und Schaffen und wenn es sein muß: für unseren letzten Einsatz. „Aber dieser Glaube an unser Volk ist für uns Zugleich eine innere Verpflichtung. Keiner darf versagen, wenn der Führer ruft dann müssen wir alle bereitstehen. Das ver pflichtet uns, ein hartes Geschlecht zu erziehen, harte Charaktere mit einem eisernen und unerschütterlichen Willen zu schmieden. Dieser Wille wird den Weg finden." Generaloberst Göring gedachte dann der toten Kamera den, die auf allen Schlachtfeldern der Welt, an allen Fron ten, wo sie gestanden haben, gefallen sind, und der toten Kämpfer der Bewegung, die stark blieben, während die an deren feig wurden, und die wegen ihres Glaubens erschla gen wurden. Sie gaben ihr Leben für die Zukunft ihres Volkes, für seine Größe und für seine höchsten Güter! Darum gingen sie in den bitteren Tod, für das ewige Deutschland, für das Deutschland des Nationalsozialismus, den sie damals nicht kannten, den sie aber geahnt hatten. Man müsse dem Führer dankbar sein, daß unser Ge schlecht den Wechsel, der einst von zwei Millionen Toten mit ihrem Blute ausgestellt worden sei auf die Ehre und Freiheit des deutschen Volkes, habe einlösen dürfen. Und diesen Toten gab Generaloberst Göring das Gelöbnis: „Ihr dürft ruhig schlafen; ein neues Geschlecht wacht, Euch gleich, Euch ebenbürtig, bereit wie Ihr dereinst, so in Zukunft das eigene Leben einzusetzen, auf daß Deutschland ewig lebe." Während dereinst am 1. Mai keineswegs das deutsche Volk in enger Geschlossenheit auf diesem Platze gestanden habe, breche heute Heller Jubel aus: Jubel aus dank erfülltem Herzen vor Gott und der Vorsehung, daß wir wieder einig geworden sind. „Und weil wir einig sind", so schloß Ministerpräsident Görina, „sind wir stark, und weil wir stark sind, sind wir frei. Deutschland darf wieder fröhlich sein. Es hat ein Recht zur Freude. „Der 1. Mai ist ein uralter Freudentag unserer germa nischen Ahnen, der Tag, da die Sonne wieder stärker emporsteigt, der Tag des Lichts! Und darum, Kameraden, wollen wir den heutiaen'Tag beschließen mit diesem inneren Vermächtnis und Gelöbnis: Auch wir werden weiter arbeiten und kämpfen, damit das deutsche Volk unbeirrbar schreite seinen Weg zur Sonne empor!" Langanhaltender Beifall setzte ein, als der Minister präsident geendet hatte und dauerte an, bis das Kom mando zum Zapfenstreich ertönte.