 Halms meldet: „Wahre Schlacht in Nordpalästina". Paris, 24. Dezember. Havas meldet aus Jerusalem : Die Kämpfe, die sich im nördlichen Palästina Zwischen regu lären Truppen und Aufständischen abspielen, haben den Charakter einer wahren Schlacht angenommen. Man zählt auf aufständischer Seite bisher 22 Tote. Die Behör den haben beschlossen, die Grenze zwischen Palästina und Syrien für jeglichen Verkehr zu schließen. Zahlreiche meist von Damaskus kommende Automo bilisten, die die Weihnachtstage in Bethlehem Verbrin gen wollten, wurden von den Grenzposten zurückgewiesen und mußten wieder nach Hause fahren. In ganz Palästina scheint starke Unruhestimmung zu herrschen. Besonders der Ueberlandstraßenverkehr ist von Tag zu Tag durch die verschiedensten Angriffe gefährdet. Auf den Straßen vom Toten Meer nach Jerusalem werden alle Kraftwagen von Aufständischenst beschossen. In der Nähe von Nablus wurde ein Araber ermordet.