 London und Paris zu den Antwortnoten. London, 9. Januar. Die Morgenblätter beschäftigen sich auch weiter mit der deutschen und der italienischen Antwort. Der diplomatische Korrespondent der Times sagt, die Antwortnoten seien nicht negativ. Auf der Grundlage dieser Antworten könnten die Bemühungen zur Abstellung fremder Einmischung in Spanien fortgesetzt werden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph hält es für möglich, daß England eine Sechsmächtekonferenz dorschlagen könnte, um möglichst schnell die Gefahren der Einmischung abzuwenden. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post schreibt, nach britischer Ansicht stelle der diplomatische Weg im Augenblick die beste Methode zur Abstellung der Ein mischung in Spanien dar. Das Verfahren des Nichtein mischungsausschusses habe sich als zu langsam erwiesen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald glaubt, daß sich die englische und die französische Regierung während des Wochenendes über die Schritte klar werden würden, die nach den Antworten Deutschlands und Italiens zu tun seien. Wahrscheinlich würden sie in der Forderung einer Bereitschaftserklärnug bestehen, Erörterungen auf Grund der Vorschläge von Berlin und Rom zu beginnen, weiter in dem dringenden Ersuchen, daß jedes Land sofort die Entsendung von Freiwilligen abstoppen solle, ferner in der Zusicherung der Bereitschaft, ein Kontrollsystem mit auszuarbeiten, wie es Deutschland und Italien verlangten, und endlich in der Zustimmung, sofort die Frage der finanziellen Unterstützung und anderer Formen indirekter Einmischung zu erörtern. Im News Chronicle äußert sich Vernon Bartlett aus führlich zu den möglichen Schritten in der Nichtein mischungsfrage. Wahrscheinlich liege schon ein fertiger prak tischer Plan zur Verstärkung der Nichteinmischung in White hall. Bartlett glaubt, daß England an eine internationale Seeblockade denke. Auf alle Fälle werde es sich nicht mehr auf eine längere Verhandlungsdauer einlassen. Paris, 8. Januar. Auch die Pariser Abendpresse ist sich in dem Urteil einig, daß die Antworten aus Berlin und Rom günstiger ausgefallen seien, als es gewisse ausländische Blätter angekündigt hätten. Der Temps schreibt, man könne also hoffen, daß durch die Antworten wenigstens jedes unmittelbare Eingreifen ausgeschaltet werde. Wenn Berlin allerdings die Rllck berufung aller fremdländischen Elemente aus Spanien zur Vorbedingung eines neuen Abkommens machen sollte, würde sich dadurch eine Verständigung ziemlich schwierig gestalten. Es siehe fest, daß Deutschland und Italien nicht die Bildung eines revolutionären Staates in Spanien dulden würden, der der kommunistischen Internationale hörig sei. Be merkenswerterweise stellt das Blatt schließlich fest, daß die spanische Krise in einem wahren Geist europäischer Zu sammenarbeit, also erst dann gelöst werden könne, wenn eine derartige Möglichkeit endgültig ausgeschaltet sei. Die Information schreibt, die deutsche und die italienische Antwort sei in der Beanstandung der französisch-englischen Vorangsweiss gleich. Beide Antworten nähmen löblicherweist den französisch-englischen Vorschlag mit Bezug auf die Frei willigen in Spanien an, stellten aber Bedingungen, die- Frankreich und England zwingen würden, ihre Verfassung zu ändern und lue Freiheiten zu beschränken, an denen sie festhalten wollten. Auch das Journal des Debats stellt fest, daß die deutsche wie die italienische Antwort Frankreich und England die gleichen Vorwürfe mache und die gleichen Bedingungen stelle. Das Blatt fordert, daß London und Paris nun erst ein mal dafür sorgen, ihren guten Willen auch in die Tat um zusetzen und ihr Wort mit ihren Handlungen in Einklang zu bringen. Man müsse zunächst einmal den Mut haben, anzuerkennen, daß nicht alle Kritik, die die deutsche und die italienische Note enthält, unbegründet sei. Paris Soir sagt, die grundsätzliche Annahme des franzö sisch-englischen Vorschlages drohe durch eine Fülle schwer durchführbarer, weitergehender Forderungen unmöglich ge macht zu werden. Das Blatt sieht keine Möglichkeit, wie der Quai d'Orsay oder das Foreign Office auf die Franzosen und Engländer einwirken könnten, die sich bereits in Spanien befinden und sich vermutlich der Rechtsprechung ihrer Heimatländer entziehen wollten.