 Gauleiter Büeckes sprach zu seinem neuen Gau. Wien, 4. Februar. Zu einer eindrucksvollen Kundgebung gestaltete sich die Versammlung in den Wiener Konzert haussälen, in der sich Reichskommissar Vürckel am Sonn abend den Wienern als Gauleiter vorstellte. Die Schilderung der Aufgaben und Pflichten des echten Nationalsozialisten wurde mit ernster Aufmerksamkeit ver folgt. Mit einem Beifall, der aus dem Herzen kam, wurden die Worte aufgenommen, die unmittelbar an die Wiener gerichtet waren. Unter den vielen tausend Zuhörern sah man Reichsstatthalter Dr. Se y ß-J nqua r t, Gauleiter Dr. Jury, Obergruppenführer Reschny, Generalmajor Stampfl, den Stadtkommandanten von Wien, Bürger meister Dr.-Jng. Neubacher, die Minister Hneb er und Klausner. Gauleiter Bürckel befaßte sich in seiner Rede mit den Kräften geistiger und materieller Art, die nach dem An schluß in der Ostmark eingesetzt wurden. Es gab einen Ueberblick über das Erreichte und skizzierten dann die Grundlinien seiner künftigen Arbeit als Gauleiter von Wien. Er erklärte dabei die innere Geschlossenheit der Be wegung und aller ihrer Gliederungen zum vordringlichsten Gebot. „Wer seine eigene Suppe kochen will, der hat mit uns nichts zu tun, denn wir in der Bewegung sind eine Gemein schaft, die nur ein Ziel haben kann: In ihrer Geschlossen heit die Voraussetzung für die Gemeinschaft aller in dieser Stadt zu bilden, d. h., unser ganzer Kampf kann nur darum gehen, alle, die unseres Blutes sind, in Wien zu uns zu führen, sie mit uns unlösbar zu verbinden/' Bürckel behandelte dann die Sorgen des Gaues Wien und versprach zu tun, was menschenmöglich ist, um die Gleichheit der Ostmark in ihrem gesamten Lebensstandard mit dem ganzen Deutschland herzustellen. Die von begeister tem Beifall immer wieder unterbrochenen Ausführungen schlössen mit dem Appell: „Wir wollen hier in Wien immer enger zusammenrücken, zu einer unerschütterlichen Mauer der Treue, die wir um unseren Führer bilden, den der Herrgott unserem herrlichen Deutschland geschickt hat, und der jene Bewegung schuf, die die Kraft besaß, das deutsche Volk zu retten, und sie besitzt, es auf ewig zu erhalten." Aus Perpignan wird gemeldet, daß im Laufe des Sonn tag weitere 2000 Flüchtlinge die Grenze nach Frankreich überschritten haben. Sie berichten von der Panik, die in dem noch nicht eroberten Katalonien herrscht. Unter den Flüchtlingen befanden sich eine Zahl politischer Kommissare sowie „Offiziere" der 45. Roten Division.