 Die Bluttaten der Kommunisten in der Provinz Sevilla. Sevilla, 17. September. Das Preßbüro der zweiten Division der Militärgruppe in Sevilla veröffentlicht Ein zelheiten über das Wüten der kommunistischen Horden in der Provinz Sevilla. In Guadalcanal wurden 11 Einwohner ermordet. Zum Teil wurden sie hinterrücks auf der Straße erschossen und zum Teil aus den Wohnungen geschleppt, zusammenge bunden in die Nähe des Friedhofes gebracht und dort er schossen. Bei vielen trat der Tod erst nach Stunden ein. In Loradel Rio haben die Anarchisten und Kom munisten in besonders grauenvoller Weise gewütet. Das Blutbad der marxistischen Horden begann damit, daß der Polizeihauptmann, der unter dem Druck der marxistischen Gewalthaber einen Teil der Polizeibeamtenschaft und die rechtseingestellte Bevölkerung entwaffnen mußte, zu einer Besprechung auf das Rathaus bestellt wurde. Auf dem Rathausplatz wurde der Polizeioffizier unerwartet be schossen. Bon 18 Kugeln durchbohrt brach er tot zusam men. An diesen Mord schloß sich dann ein zügelloses Hin schlachten zahlreicher männlicher Einwohner an, so daß viele Familien aller männlichen Mitglieder beraubt wurden. Be reits am 23. Juli hatten die Kommunisten damit begonnen, alle Kirchen und Kapellen niederzubrennen und die Geist lichen einzukerkern. Die vom Revolutionskomitee zum Tode verurteilten Einwohner mußten auf dem Friedhof ihre eigenen Gräber ausheben und wurden dann an deren Rand gestellt. Die vertierten Horden gaben Salven auf die Beine der Unglücklichen ab, sodaß sie in die Gräber hineinstürzten. Obwohl die Unglücklichen fast alle noch am Leben waren, wurden die Gräber sofort zugeschüttet. Aus der verkrampf ten Haltung der Leichen konnten die nationalen Truppen bei den wieder Ausgegrabenen feststellen, daß sie erst nach langen furchtbaren Qualen verschieden waren. Bei allen diesen Morden mußten andere rechtsgerichtete Personen aus Loradel Rio zusehen, die später auf dieselbe grausame Weise ermordet wurden. Ganze Familien wurden mit unvorstellbarer Roheit hingerichtet. Man tötete am ersten Tage ein Kind, am zweiten ein weiteres und dann nacheinander Tag für Tag so fort die ganze Familie, sodaß die Qual der Ueberlebenden ins Un ermeßliche gesteigert wurde. Insgesamt sind in dem Städtchen 138 Personen ermordet worden, darunter 20 Po lizeibeamte. Alle diese Schilderungen stammen von Augenzeugen. In Moron haben die roten Mordbrenner die berühmte Kirche San Miguel niedergebrannt und den großen Kir chenschatz, dessen Wert auf über 7 Millionen Peseten geschätzt wird, geraubt. Außer dieser Kirche wurden ein Kloster, eine Kapelle, eine Priesterschule, die Polizeikaserne, das Ge fängnis und das Rathaus in Brand gesteckt. Aus dem Me tall der Orgelpfeifen gössen die Marxisten Munition. Die Ermittlungen der nationalistischen Behörden über die Bluttaten der Marxisten sind immer noch nicht zum Ab schluß gebracht worden, sodaß damit zu rechnen ist, daß noch weitere grauenvolle Ausschreitungen aufgedeckt werden.