 Ausruf Dr. Schachts: Alle Zeichnen Reichsanleihe? Berlin, 3. Dezember. Reichsbankpräsident Dr. Schach! erläßt folgenden Ausruf: Vor nicht langer Zeit hat man noch um die Frage „Kaufen oder Sparen?" gestritten, also darum, ob es für die gesamte Wirtschaft besser sei, wenn der einzelne sein Einkommen restlos verbraucht oder einen Teil davon zu rücklegt. In letzter Zeit ist es davon recht still geworden: denn die Erkenntnis ist allgemein geworden, daß ein deut scher Wirtschafts- und Kulturausstieg nur möglich ist, wenn Verbrauchen und Sparen in einem gefunden Verhältnis zu einander stehen. Unsere Fabriken, Maschinen, Verkehrs mittel und alle anderen Wirtschaftsgüter, die uns Arbeits möglichkeiten geben und unsere Arbeit erleichtern und sichern, konnten nur entstehen, weil die Generationen vor uns ihr Einkommen nicht restlos verzehrten, sondern Er sparnisse bildeten. Die nach uns Kommenden haben ein Recht darauf, daß auch wir dem Vorhandenen etwas hinzu fügen und das, was wir erstellen, auch bezahlen. Wir können heute nicht genug Sparer haben, wenn wir die vor uns liegenden Aufgaben bewältigen wollen. Wir stehen am Anfang des neuen Vierjahresplanes, durch den auch der letzte Arbeitslose in Brot gebracht und der wei tere Ausstieg unserer Wirtschaft von der Rohstoffseite her gesichert werden soll. Heute gewinnt das Weniger-Ver brauchen und Mehr-Sparen auch insofern an nationaler Bedeutung, als es geeignet ist, die auf Verhinderung eines Preisauftriebs gerichtete Politik der Reichsregieruug in wirksamer Weise zu unterstützen. Zu den vorhandenen Anlagemöglichkeiten für Ersparnisse tritt die bis Zum 5. Dezember Zur Zeichnung aufliegende neue Folge auslosbarer Reichsschahanwei sungen. Diese Anleihe ist in jeder Beziehung eine gute An lage; sie hat eine günstige Verzinsung und ist im Bedarfs falle leicht verwertbar. Was die Sicherheit anbetrifft, so ist der nationalsozialistische Staat von Anfang an auf den besonderen Schutz der Sparer bedacht gewesen. Er hat den Willen und die Macht, diejenigen zu schützen, die ihm ihre Ersparnisse anvertrauen. Allen kommen die Erfolge der nationalsozialistischen Aufbaupolitik zugute. Darum ist die Zeichnungsaufforde rung auch an alle Berussstände ergangen. Es darf nicht sein, daß etwa in Kreisen der gewerblichen Wirtschaft zu hören wäre: Wir haben schon früher Anleihe gezeichnet, jetzt sollen die anderen es tun. In der ländlichen Bevöl kerung wird man nicht sagen dürfen: Die Reichsanleihe geht uns nichts an. Die Lohn- und Gehaltsempfänger schließlich dürfen nicht glauben, ihre Spartätigkeit wäre be langlos. Der nationalsozialistische Staat könnte die Mittel, die er zur Finanzierung seiner Aufgaben braucht, auch durch ein Anziehen der Steuerschraube aufbringen. Er sieht je doch bewußt davon ab, seine Macht auf diesem Gebiete aus zunutzen. Er verteilt vielmehr die Lasten, um sie trag barer zu machen, auf eine Reihe von Jahren. Eine solche Politik ist aber aus die Dauer nur dann möglich, wenn alle einmütig zusammenstehen, um dem Staat diese not wendigen Anleihemittel zu leihen.