 Prinz Ludwig von Hessen in Ostende. Brüssel, 17. November. Am Mittwoch abend trafen der Prinz und die Prinzessin Ludwig von Hessen aus Dover in Ostende ein. Sie wurden am Quai vom Provinzgouver neur Baels, dem deutschen Gesandten Freiherrn von Richthofen und Legationssekretär Freiherrn von Neurath empfangen. Der Prins und die Prinzessin be gaben sich sofort ins Krankenhaus. Sie wurden in die Ka pelle geführt, wo sie lange Zeit vor den Särgen ihrer töd lich verunglückten Familienangehörigen weilten.