 Ter Besuch Dr. Schachts in Ankara. Ankara, 17. November. Am ersten Tage seines Aufent haltes in der türkischen Hauptstadt besuchte Reichsbank präsident Dr. Schacht den Wirtschaftsminister, den Außenminister und den Gouverneur der türkischen Staats bank, die ihm im Ankara-Palace-Hotel den Besuch er widerten. Der türkische Wirtschaftsminister gab zu Ehren Dr. Schachts im Anatolischen Klub ein frühstück, an dem der Außenminister, der Finanzminister, der Minister für Zölle und Monopole, der Generalsekretär des Außenministeriums und die Direktoren sämtlicher türkischen Banken teilnahmen. Abends veranstaltete der Gouverneur der türkischen Staats bmnk zu Ehren des deutschen Gastes ein großes Festessen. Berlin, 16. November. Anläßlich seines Besuches in Ankara hat Neichsbankpräsident Dr. Schacht von der ira nischen Regierung eine Einladung nach Teheran erhalten. Dr. Schacht wird dieser Einladung im Anschluß an seinen Aufenthalt in Ankara Folge leisten.