 Vize Volkskommissar als „Trotzkist" verhaftet. Moskau, 13. Mai. Wie aus zuverlässiger Quelle verlau tet, wurde der Stellvertreter des Volkskommissars für die Schwerindustrie Alexander S e r e b r o w s k i vor kurzem in Moskau unter dem Verdacht „trotzkistischer Umtriebe" ver haftet. Serebrowski, der schon in Vorkriegszeiten eine führende Rolle in der bolschewistischen Partei gespielt hatte und seit 20 Jahren eine Reihe von wichtigsten Posten in der sowjeti schen Wirtschaft bekleidete, war in den letzten Jahren Chef und Organisator der sowjetrussischen Goldindustrie und noch vor kurzem zum Stellvertretenden Volkskommissar für die Schwerindustrie ernannt worden.