 General Baistrocchi Zurückgetreten. Rom, 8. Oktober. Der Unterstaatssekretär im Kriegs ministerium General Baistrocchi hat aus persönlichen Grün den um seine Entlassung gebeten. Zu seinem Nachfolger ist der stellvertretende Generalstabschef, General Alberto Pariani, berufen worden. Der italienische Regierungschef hat General Baistrocchi in einem Handschreiben für die in den letzten vier Jahren durchgeführte Modernisierung des italienischen Heeres und für die Vorbereitung des abessinischen Feldzuges seine be sondere Anerkennung ausgesprochen. Der König von Ita lien hat General Baistrocchi in den Grafenstand erhoben.