 Knox republikanischer Vizepräsidentschaftskandidat. Chicago, 31. Juli. In einer republikanischen Massen versammlung am Donnerstag nahm der Zeitungsverleger Oberst Frank Knox formell die Kandidatur des Vizeprä sidenten an. In einer auch über den Rundfunk verbreiteten Rede erklärte Knox, die „Newdeal-Politik" scharf kritisie rend, vom Tage ihrer Amtsübernahme an habe sich die Roosevelt-Regierung auf eine Reihe „hysterischer Experi mente" mit dem Wirtschaftsleben eines ohnehin belasteten Volkes eingelassen. Er behauptete weiter, die Regierung habe durch ihre „Newdeal-Politik" die Wirtschaftserholung in den Ver einigten Staaten und in der ganzen Welt aufgehalten. Sie sei dafür verantwortlich, daß noch zehn Millionen Menschen arbeitslos seien. Als Hauptfrage des republikanischen Wahlfeldzuges bezeichnete Knox die Erhaltung des „freien Unternehmungs geistes" und versprach, alles zu versuchen, vernünftige und praktische Maßnahmen zu treffen, die zu einer Lösung der Fragen des Handels, der Industrie, des Ackerbaues und der Sozialprobleme beitrügen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 