 Korporaiionsminister Lantini in Berlin. Berlin, K. Dezember. Am Dienstagvormitag traf der italienische Korporationsminister Lantini, von Rom kommend, in Berlin ein. Auf dem Anhalter Bahnhof hießen ihn Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley und Reichswirtschaftsminister Funk sowie der italienische Botschafter, Exz. Attolico, mit mehreren leitenden Herren der Botschaft aufs Herzlichste willkommen. Auch eine Ehrenabordnung des Berliner Fascio war zur Begrüßung erschienen. Hauptamtsleiter Selzner hatte dem Gast Dr. Leys von der Brenner- Grenze aus das Geleit gegeben. Der Reichsorganisationsleiter stellte seinem Gast seine engeren Mitarbeiter vor und geleitete ihn dann zusammen mit Reichsminister Funk zum Ausgang. Vor dem Bahnhof schritt Minister Lantini unter den Klängen der italienischen Königshymne und der Giovinezza die Front einer Ehren kompanie der Wachstandarte „Feldherrnhalle" ab. Minister Lantini wird sich in Deutschland zehn Tage aufhalten. Er wird am Abend an einem Empfang teil nehmen, den Reichsminifter Funk veranstaltet. Auch bei Generalfeldmarschall Göring, Reichsminister Dr. Goebbels und Reichsminister Seldte sind Besuche Vor gesehen; ebenso wird nach Rückkehr aus Paris auch Reichs autzenminister von Ribbentrop den Gast Dr. Leys empfangen. In München, Hannover, Hamburg und Essen wird der italienische Korporationsminister Gelegenheit haben, Ein richtungen der Partei und der Deutschen Arbeitsfront in Augenschein zu nehmen. Außerdem sind eine Reihe von Besichtigungen vorgesehen.