 Auftakt zur „KdF."-Reichstagung. Hamburg, 1l). Juni. Wieder ist Hamburg, die Stadt der Arbeit und der Arbeiter, in diesen Tagen Schauplatz eines Festes' besonderer Art. Nachdem im Vorjahr der Welt kongreß für Freizeit und Erholung hier abgehalten wurde, findet in diesem Jähre die Reichstagung der NS.-Gemein fchaft „Kraft durch Freude" in dem durch den Führer ge schaffenen größeren Hamburg statt. Wenn es sich in der Hauptsache auch um eine Arbeits tagung handelt, auf der über die gewaltigen Leistungen des deutschen Freizeitwerkes Rechenschaft gegeben werden soll, so bilden doch den frohen Rahmen zu dieser Tagung der Arbeit wieder festliche Veranstaltungen unter Mitwir kung zahlreicher in- und ausländischer Volkstumsgruppen und im Beisein vieler tausend Gäste aus sämtlichen Gauen des deutschen Vaterlandes und allen Ländern Europas. Schon am Vorabend des Tagungsbeginns sind Viele ausländische Abordnungen und Volkstumsgruppen in der fahnengeschmückten „Kraft durch Freude"-Stadt eingetrof fen und von der Hamburger Bevölkerung herzlich begrüßt worden. Die deutschen Volkstumsgruppen sind ebenfalls schon zahlreich versammelt, und zwischen allen Tagungsteil nehmern und den Einwohnern der gastgebenden Stadt herrscht bereits innige Verbundenheit. Um 11 Uhr ist auch der Schöpfer des deutschen Freizeit werkes, Reichsleiter Dr. Ley, in der Tagungsstadt ange kommen. Die Rahmenveranstaltungen nahmen am Don nerstag mittag ihren festlichen Auftakt mit einem Konzert des nationalsozialistischen Reichs-Symphonie-Orchesters im Betriebe Falkenried der Hamburger Hochbahn A. G.