 „Das alte politische System ist tot." Prag, 11. November. Die innerpolitischen Ereignisse streben nunmehr dem Höhepunkte zu. Das Ergebnis der Ministerbesprechungen am Freitag ist ein Zeichen dafür, daß die Tschechen dem Druck der Slowaken nachgeben und sich zu entscheidenden Taten durchringen. Als wichtigstes Er eignis, das im Mittelpunkt des ganzen innerpolitischen Um bruchs steht, kann man den Entschluß werten, endlich das verknöcherte und überlebte Parteien Wesen aufzu lLse n. Die tschechisch-agrarische Zeitschrift Brazda widmet ihrer Sonnabendausgabe ganz der Zielsetzung und dem Programm der neuen „St aatsp a r t e i". Zur inner politischen Lage wird bemerkt, die Teilung der Tschecho- Slowakei sei nicht nur eine Folge der internationalen Ent wicklung, sondern auch eine Folge der Fehler und Irr tümer der tschecho-slowakischen Außenpolitik und des inner- Politischen Syestms. Mit dem System des zerspaltenen und selbstsüchtigen Parteiwesens könne man nicht fortfahren, man könne auch keine gewaltsamen inneren Umsturz zu lassen. Im Interesse der Rettung des staatlichen Lebens müsse man daher rücksichtslos und mit voller Energie die nationale Erneuerung mit Hilfe einer autoritären Regie rung durchsetzen, die sich auf die Zustimmung der ganzen Öffentlichkeit, auf die wahrhaften Kräfte der Republik und auf die Mitarbeit jedes einzelnen stütze. Das alte politische System sei tot, es müsse ein neues System geschaffen wer den mit einem neuen Programm, geführt von jungen neuen Menschen. Weitere Programmpünkte seien u. a. auch Säuberung des kulturellen Lebens von allen fremdstämmigen Elemen ten, Ausweisung aller Emigranten, Lösung der Judenfrage; Ausschaltung der Juden aus jeder poli tischen und journalistischen Tätigkeit; Behandlung der Deutschen, Ungarn, Polen und Rumänen, soweit sie tschechische Staatsbürger blieben, als gleichberechtigte Mitbürger.