 Spannung in der Metallindustrie Nordfrankrcichs. Paris, 22. Dezember. Der Streik in der Liller Metall industrie, wie überhaupt in der Metallindustrie von Nordfrankreich, scheint jetzt bedrohliche formen anzu nehmen. Die Streikenden baden am Montan nachmittag beschlossen sich mit allen Mitteln durchzusetzen. Sie beab sichtigen sogar, die „Beschlagnahme" der Werke zu fordern. Bezeichnend für den Ernst der Lage ist die Datsache, daß Ministerpräsident Blum am Montag abend an den Prä fekten von Lille ein Telegramm gerichtet hat, in dem er dar auf hinweist, daß sein ursprünglicher Vorschlag zur Schlich tung des Konflikts abhängig bleibe von der sofortigen Räu mung der besetzten Werke. Der Ministerpräsident wird im Laufe der Woche einen letzten Versuch zur Beilegung des Konflikts durch eine persönliche Aussprache mit den Metall industriellen und Vertretern der Streikenden im Minster präsidium unternehmen.