 Sven Hedins Dank für den Zentralasien-Atlas. Berlin, 24. Februar. Bekanntlich wurde dem schwedischen Forscher Sven Hedin anläßlich seines 75. Geburtstages in Stockholm durch Ministerialrat Ziegler vom ReichZ ministerium für Volksaufklärung und Propaganda das erste fertige Blatt des Z e n t r a I a s i e n - A t l a s s e s überreicht, der mit Unterstützung der deutschen Forschungsgemeinschaft nach den Forschungsergebnissen von Sven Hedin Krö nung seiner Lebensarbeit herausgebracht wird. Sven He din hat nunmehr an den Präsidenten der deutschen For schungsgemeinschaft und Ministerialdirektor im Reichser ziehungsministerium, Professor Dr. Mentzel, folgendes Telegramm gerichtet: „Ihnen und der Deutschen Forschungsgemeinschaft herz lichsten Dank. Sie haben mir mit dem ersten Blatt des Atlas ses eine besonders große Freude bereitet, ich werde der tat kräftigen Hilfe ber Deutschen Forschungsgemeinschaft immer in besonderer Dankbarkeit gedenken."