 Beamtenkundgebung in der Deutschlandhalle. Berlin, 4. Juni. Der Reichsbund der Deutschen Beamten hatte die Hauptamtsleiter des Amtes für Beamte aus dem ganzen Reich, die Politischen Leiter des politischen Gaues Groß-Berlin und die Berliner Beamtensachschasten zu einer Großkundgebung in die Deutschlandhalle gerufen, bei der der Stellvertreter des Führers sprach. Der mit Blumen und Grün geschmückte Riesenraum, dessen Stirnseite eine mächtige Fahne des NDB abschloß, war schon frühzeitig gefüllt und gab durch die blauen und grünen Uniformen der Reichsbahn-, Post- und Zollbeamten neben den braunen Uniformen der Politischen Leiter und den schwarzen SS-Uniformen ein farbenfreudiges Bild. Bis zum Beginn der Kundgebung sorgte die Kapelle Fuhsel für Unterhaltung. Unter den Ehrengästen waren die Staats sekretäre Milch, Pfund tner, Körner und Königs und der Staatskomissar der Reichshauptstadt, D r. Lippert, zu bemerken. Der Leiter des Reichsbundes der Deutschen Beamten und Hauptamtsleiter in der Reichsleitung der NSDAP, Neef, begrüßte nach dem Einmarsch der mehr als 250 Dahnen den Reichsminister Rudolf Heß als den ersten Mitarbeiter des Führers. Neef gedachte dann, während die Versammlung sich von ihren Plätzen erhob, der zwei alten Kämpfer der Bewegung, die in den letzten Tagen gestorben sind, des Bri gadeführers Julius Schreck und des Generals Litz m a n n. Dann begann der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß mit langanhaltendem Händeklatschen und Heilrufen begrüßt, seine Rede. Zuerst widmete er dem verstorbenen Chef des Stabes der Luftwaffe, Generalleutnant Wever, ehrende Gedenkworte. Hierauf ging er auf das Thema seiner Rede selbst ein. Er stellte einleitend fest, daß die lebendigste Berührung, die es zwischen Volk und Start gibt, zweifellos der Staatsbeamte darstellt, der seinen Volksgenossen lau fend als Verkörperung des Staates gegenübertritt. Das Bild, daß der Deutsche vom Beamten habe, schwinge zwischen zwei Extremen. Auf der einen Seite sei dem Volk durch schlechte Beamte ein Bild entstanden, in dem der. Beamte gleichgesetzt wird mit einem Bürokraten. Das sei jener Beamtentyp, der seine schlechte Laune aus alle ausstrahlt, die mit ihm zu ar beiten gezwungen sind und der im Publikum seinen Ftünd sieht, einen Feind, der es darauf angelegt hat, gerade den Beamten zu ärgern und zu guälen. Auf der anderen Seite stehe der Begriff des sogenann ten preußischen Beamten der Prägung, wie sie sich seit Friedrich Wilhelm I. herausentwickelte: der Mann, der sich als Repräsentant des Staates fühlt, seiner Umwelt als Mensch ein Vorbild ist, dessen Lebensrückgrat Pflichtbewußt sein heißt, der seinen Dienst untadelig bis mm Letzten ver sieht, der Treue zum Staat so selbstverständlich empfindet, wie die Unbeugsamkeit des Rechtes, auf dem der Staat ruht. Unter der Einwirkung des Nationalsozialismus habe sich der Begriff vom guten Beamten noch etwas gewandelt, so wie der Begriff des Staates sich gewandelt habe, der nicht mehr ein über den Wolken schwebendes Gebilde ist, zu dem der „Untergebene" aufschaut, sondern eine Einrichtung, die dem Volke dient. Im gleichen Maße sei der gute Beamte nicht mehr der llberstrenge, gefürchtete Vorgesetzte oder „Schulmeister", im schlechten Sinne des Wortes sondern ein Diener des Volkes. „Wobei der einzelne Volksgenosse mit Recht darüber hinaus erwartet, daß der Beamte seinerseits sich als Volks genosse fühlt und ihm gegenüber als Volksgenosse in Er scheinung tritt. Als Mensch mit Verständnis für ihn und feine Sorgen, der'innerhalb seines Rahmens ihm Berater und Helfer ist. „Die Forderung nach dem sich Verbundenfühlen mit dem Volk, des Handelns für das Volk, gilt nicht nur für den mit dem Volk persönlich in Berührung kommenden unteren Be amten, sondern gilt in höherem Maße noch für den oberen Beamten, der sich bei all seinem Tun und Lassen, bestallen Entscheidungen stets fragen soll, wie weit nutzt es und wie weit schadet es der Sache, der ich diene, wie weit nutzt es und wie weit schadet es dem Volke. „Ebenso wie der deutsche Beamte es als selbstverständlich empfindet, daß von ihm eine Grundhaltung, die seinem Amt entspricht und eine Kenntnis der einschlägigen gesetzlichen Be stimmungen verlangt wird, die für sein Aufgabengebiet not wendig sind, ebenso verlangt das deutsche Volk heute von ihm nationalsozialistische Haltung und die Kenntnis des Wesens und Wirkens der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei. „Ich weiß, daß, wenn ich Ihnen vom Wesen und Wirken der spreche, unter Ihnen manche alte Partei genossen sind, denen dies alles längst geläufig ist. Ich weiß aber andererseits, daß die große Mehrheit der Beamten nicht zu den alten Mitgliedern der Bewegung gehört und früher keine Gelegenheit hatte, sich mit dem Nationalsozialismus und seiner parteimäßigen Verkörperung zu befassen. „Ich mache diesen Beamten keinen Vorwurf daraus, daß sie nicht zu den alten Parteigenossen gehören. Höchste Aner kennung müssen wir aber den Beamten zollen, welche trotz des Republikschutzgesetzes sich der Bewegung anschlössen, von der sie die Ueberzeugung gewonnen hatten, daß sie Ideale verficht, die ihre Ideale sind, und daß sie einen Staat an strebte, der besser ist als der Staat des inneren Verfalls, der Verelendung, der außenpolitischen Schwäche und Ehrlosig keit. Wir wissen, daß viele dieser Beamten um ihrer Ueber zeugung willen gelitten haben und wir wollen, daß das Opfer, was sie brachten, nicht in Vergessenheit gerät. Rudolf Heß gab dann ein Bild vom Werden der Bewe gung und ihrer Organisation, umriß das heutige Wirken der NSDAP und betonte, daß die Partei, nachdem sie die Volksgemeinschaft erreicht habe, jetzt ihre Aufgabe an dieser Volksgemeinschaft erfülle. „Niemand weiß besser, als Männer, die jahrelang im politischen Kampf gestanden haben, welche staatserhaltende und staatsgestaltende Aufgabe Beamte haben, ia welche Aufgabe sie darin haben, die Ideen des Staates innerlich zu kräftigen und zu verteidigen. Aber niemand weiß auch besser, daß diese Aufgabe ebenso sehr schwer ist, wie sie ehrenvoll ist vor der Geschichte. „Ihre große geschichtliche Leistung, Parteigenossen und deutsche Beamte, heißt Pflichterfüllung. „Diese Pflichterfüllung macht so glaube ich der neue festgefügte Staat dem deutschen Beamten leicht, und ich glaube auch, daß alle deutschen Beamten Grund haben, der nationalsozialistischen Bewegung, die nach der Revolu tion und nach der Uebernahme der Macht in Deutschland einen neuen Beamtentyp sich zu schaffen bemüht, dankbar zu sein. „Der Wiederaufbau Deutschlands ist zweifellos dadurch erleichtert worden, daß durch die Jahre des Niedergangs ein gewisser Stamm anständiger, guter Beamter durchge rettet wurde, der die Tradition des einstigen, deutschen Beamtenkorps hochhielt. „Zu diesem gesellte sich in der kurzen Zeit der national sozialistischen Revolution wieder eine große Zahl von Be amten, die in hingebungsvoller Weise ihre Pflicht getan haben. „Meine deutschen Beamten, ich verkenne keineswegs, daß heute von dem Einzelnen ein höheres Maß von Hingabe an den Dienst, Opferfreudigkeit für die Nation, Kenntnis der Gesetzgebung und nicht zuletzt psychologischem Vermögen verlangt werden muß wie früher. Ebenfalls muß darüber hinaus verlangt werden, daß der Beamte, der in seinem Amtsbereich selbstverständlich nur seinem Vorge setzten verantwortlich ist, ständig Fühlung hält mit den zu ständigen Dienststellen der Partei, besonders wenn er sich in leitender Stellung befindet, damit aus einer verantwor tungsvollen Zusammenarbeit zwischen beispielsweise Behördenleitern und Politischen Leitern in allen Fragen von politischer Bedeutung eine Einheit der Auffassung vor dem Volk vertreten wird. „Die bei den Behörden eingesetzten Politischen Leiter der Partei sind berufen, das lebendige Bindeglied zwischen Partei und Staat zu sein. Sie haben besonders auch die Aufgabe, für die Erweckung und Pflege eines echten natio nalsozialistischen Gemeinschaftsgeistes unter den Beamten und auch allen Nichtbeamten, die in der Behörde mitarbei ten, zu sorgen." Rudolf Heß hob dann hervor, daß die Partei vor allen Einsetzungen und Beförderungen von Beamten soweit sie vom Führer vorgenommen würden, um ihr Urteil befragt werde. Diese Einschaltung der Partei gelte nicht zuletzt dem guten Beamten selbst, denn es werde verhindert, daß Vorgesetzte, von denen der eine oder andere vielleicht noch immer heimlich dem Nationalsozialismus abgeneigt ist, untergebene Beamte im Aufstieg aus weltanschaulichen Gründen behindern. Dem Partei-Minister stehe auch die letzte Entscheidung Zu, ob gegen eine Ernennung Einspruch erhoben werden solle oder nicht. „Durch das Gesetz zur Wiederherstellung des Berufs beamtentums sind wirkliche Schädlinge ausgeschaltet wor den. Bei den im Dienst befindlichen Beamten kommt es nicht so sehr darauf an, was der eine oder andere Beamte vielleicht früher einmal für eine Aeußerung getan hat, sondern entscheidend ist, wie er sich heute verhält und was er leistet. „Entscheidend ist, ob er loyal seine Pflicht dem neuen Staat gegenüber erfüllt, ob er sich bemüht, in seinem Ver halten Nationalsozialist zu sein, ob er durch sein Wirken die notwendige Einheit von Partei und Staat nach dem Willen des Führers fördert oder nicht. „Wenn der natinoalsozialistische Staat auf die Dauer selbstverständlich nur nationalsozialistische Beamte duldet, so tut er das nicht aus engstirnigen Parteigesichtspunkten, die die NSDAP so wenig kennt wie sie eine Partei im üblichen Sinne ist. Die Forderung nach dem national sozialistischen Beamten wird aufgestellt im Interesse der Erhaltung Deutschlands, die nur möglich ist durch den Na tionalsozialismus und in Zukunft nur möglich sein wird im Nationalsozialismus. „Volksgenossen, seien Sie sich dessen bewußt: Sie er leben Schicksale mit, Sie tragen Entscheidungen von manch mal weitreichender Bedeutung in die Familien! Sie kön nen durch Rat Volksgenossen aufrichten, Sie können sie aber auch quälen, wenn Sie Ihre Pflicht nicht im national sozialistischen Sinne tun. Es ist nicht wichtig, welches Amt der Beamte verwaltet, ob es groß ist oder klein, ob er Mi nister ist oder Polizist. Nach einem nationalsozialistischen Grundsatz ist nicht wichtig, was er tut, sondern wichtig ist, wie er es tut. „Ich weiß, der deutsche Beamte trägt seinen Teil bei zum Ausbau unseres Deutschlands, eines Deutschlands vor bildlicher Ordnung und höchster Gerechtigkeit, das all den Seinen Arbeit und Brot zur Genüge geben soll, das ihnen Schutz angedeihen läßt, eines Deutschlands wahrhafter Schönheit und wahrhafter Würde." Die Rede des Stellvertreters des Führers wurde oft von Beifall unterbrochen, der sich am Schluß zu stürmischer Zustimmung steigerte. Der Leiter des Reichsbundes der Deutschen Beamten, schloß die Kundgebung mit dem Gelöbnis der deutschen Beamten, dem Manne, der Deutschland gerettet habe, immer anzugehören in treuer Hingabe. Das Sieg-Heil auf den Führer, das Deutschland- und Horst Wessel-Lied beendeten die Kundgebung der Beamtenschaft.