 Henleins neue Verständigungsbasis. Prag, 25. April. Zur Rede Konrad Henleins schreibt 'das sudetendeutsche Tageblatt Die Zeit u. a.: „Zweifellos ist die Methode, die Henlein in seinen acht Punkten niedergelegt hat, radikal. Man darf aber eines nicht vergessen:' Die Methode der langsamen, möglichst schmerzlosen Entwöhnung von dem Zustande ungleichen Rechtes wurde bereits versucht, und sie hat keineswegs durch die Schuld des Sudetendsutschtums versagt. Die Wahl einer radikalen Methode erfordert o f se n e s V l s r e r. „Diese Bedingung wurde vom Sudetendeutschtum da durch erfüllt, daß Henlein in Karlsbad ausdrücklich ein Be kenntnis zur nationalsozialistischen Weltanschauung abge legt hat. Darob mögen manche Leute Erstaunen heucheln. Hatte aber jemand erwarten können, daß eine Bewegung, die 90 vH. der Deutschen Volksgruppe umfaßt, anders als nationalsozialistisch sein kann. „Wenn die Anschauung richtig ist, daß verschiedene Völ ker in einem Staate ruhig nebeneinander leben können, dann muß es auch richtig sein, daß sich die verschiedenen politischen Weltanschauungen dieser Völker miteinander ver tragen können."