 Militär-Dienstjubiläum von SS.-Brigadeführer Haußer. Verlin, 29. März. Der Inspekteur der SS.-Werfügungs truppen, SS.-Brigadeführer Haußer, beging am Mon tag sein 40jähriges Militärdienstjubiläum. Der Führer hat SS.-Brigadeführer Generalleutnant a. D. Haußer aus diesem Anlaß telegraphisch feine herz lichsten Glückwünsche ausgesprochen. SS.-Brigadeführer Haußer ist am 20. März 1899 in das Infanterie-Regiment 155 eingetreten. Den Weltkrieg hat er als Hauptmann an der Front und in Generalstabs stelluugen mitgemacht. Nach seinem Einsatz im Grenzschutz war er in der Reichswehr Chef des Stabes der 2. Division in Stettin, Bataillonskommandeur in Deutsch-Krone, Regi ments-Kommandeur in Dresden und schließlich Jnfanterie führer 4. 1932 nahm Haußer als Generalleutnant seinen Abschied. Haußer schloß sich nun der nationalsozialistischen Bewe gung an, in der er später die Führung der SA.-Reserve brigade Berlin-Brandenburg übernahm. Im November 1931 wurde er zum Kommandeur der Braunschweig ernannt und mit dem Aufbau dieser Schule beauftragt. Im März 1936 wurde Haußer, der am 1. Juni 1936 zum SS.-Brigadeführer befördert wurde, zum In spekteur der SS.-Verfügungstruppen ernannt. Als solcher ist Briaadeführer Haußer verantwortlich für die Ausbil dung der SS.-Standarten „Adolf Hitler", „Deutschland", „Germania", „Der Führer" sowie der technischen Einheiten SS.-Nachrichtensturmbann Adlershof und SS.-Pionier sturmbann Dresden.