 Tschiangkaischek für Wangtschingwei? Hongkong, 2. Januar. Wie zu der Maßregelung Wangt s chingweis in hiesigen unterrichteten Kreisen bekannt wird, soll sich T s chi ang k ai s che k auf der Sitzung des Zentralvollzugsausschusses persönlich für eine m i I d e r e B e h a nb l u n g des stellvertretenden Vorsitzen den der Regierungspartei eingesetzt haben. Gleichzeitig erfährt man Einzelheiten über die Ziele, die Wangtschingwei mit seiner Fühlungnahme mit den Japa nern angestrebt hat. So hat er sich vor allem für den Vor schlag Japans eingesetzt, daß China dem Antikomintern abkommen beitreten und ben Kommunismus im Lande energisch bekämpfen solle.