 Stuckart schildert den feigen Feuerüberfall. Berlin, 25. August. Das von den Polen überfallartig beschossene deutsche Verkehrsflugzeug I) —ist um 14.47 Uhr auf dem Flughafen Tempelhos gelandet. Ein Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros hatte Gelegenheit, unmittelbar nach der Landung mit Staatssekretär Stuckart zu sprechen. Der Staatssekre tär war noch ganz erfüllt von der Erregung, die der heim tückische Ueberfall der Polen auf die deutsche Verkehrs maschine in ihm ausgelöst hatte. Stuckart schilderte, daß die Maschine um 12.35 Uhr fahr planmäßig gestartet sei. An Bord befanden sich außer ihm und seinem Begleiter, Ministerialrat Hubrich, vier Frauen mit ihren Kindern sowie weitere Passagiere. Unmittelbar nach dem ging Flugkapitän Rut sch o w weit auf See hinaus, um von vorn herein den Polen keine Gelegenheit zu geben, Zwischenfälle zu provozieren. Vor allen Dingen achtete der Pilot darauf, die Danziger Bucht und die Halbinsel Hela weit außerhalb der Dreimeilenzone und des polnischett Sperr gebietes zu passieren. Trotzdem wurde das Landflugzeug auf offenem Meer von polnischer Marineflak urplötzlich und ohne jeden Anlaß überfallartig unter Feuer genommen. Es war genau 12.47 Uhr, als schlagartig drei Salven schwerer Flakgeschosse in unmittelbarer Nähe der Maschine krepierten. Die Kabine des Flugzeuges war erfüllt von dem Krachen der Granaten, man sah, wie die Geschosse unter schwarzer Rauchentwicklung krepierten und ihre Splitter umherstreuten. Die Fenster klirrten, man sah die Explosionen so nahe bei der Maschine, daß jedermann sofort den Eindruck hatte, daß die nächsten Salven das Flugzeug treffen müßten. Der Passagiere bemächtigte sich in dem Augenblick des Feuerüberfalls ungeheure Erregung, vor allem der Frauen und Kinder, die diese Schreckensminute erlebten. Die Kin der schrien herzzerreißend auf, als plötzlich das Krachen der Granaten erfolgte. Nur der Besonnenheit der männlichen Passagiere, die sich sogleich gefaßt der verzweifelten Frauen und Kinder annahmen, ist es zu danken, daß in dem Flug zeug nicht eine furchtbare Panik ausbrach. Daß die Passagiere gerettet wurden, ist nur der uner hörten Geistesgegenwart Flugkapitän Rut sch ow s zu danken. In dem Augenblick, als der feige pol nische Ueberfall erfolgte, und die verderbenbringenden Sal ven in der Höhe des Flugzeugs und in seiner unmittelbaren Nähe krepierten, riß Flugkapitän Ratschow die Maschine rücksichtslos in die Höhe, wobei er gleichzeitig eine Steil kurve nach rechts ausführte und so in Sekundenschnelle das Flugzeug nicht nur aus seiner kursmäßigen Höhe heraus holte, sondern es auch auf See hinaus abdrehte. Wie entscheidend dieses Manöver war, erkannten die Passagiere, die wild durcheinander geworfen wurden, in der nächsten Sekunde. Denn eine vierte Salve der polnischen Batterien explodierte mit rasendem Krachen jetzt nur wenige 59 Meter unterhalb des Flugzeuges, genau an der Stelle, an der sich die Maschine bei weiterem Geradeausflug be funden hätte. So hat Flugkapitän Rutschow ein furchtbares Verbrechen buchstäblich in der letzten Sekunde verhindert. Weit auf die Ostsee hinausfliegend, konnte die Maschine dann langsam wieder Kurs auf das Festland nehmen. Staatssekretär Stuckart hat sich nach der Landung in Berlin-Tempelhof in die Reichskanzlei begeben, um über diesen unerhörten, alle Grundsätze des Völkerrechts ver letzenden feigen Ueberfall der Polen, Bericht zu erstatten.