 Das Bauprogramm der französischen Kriegsmarine. Paris, 29. Dezember. Der Senat verabschiedete am Dienstag abend den Haushalt der Kriegsmarine und den des öffentlichen Unterrichts. Bei der Aussprache über das Bauprogramm der Kriegsmarine wurde von verschiedenen Seiten der Befürchtung Ausdruck gegeben, daß Frank reich bald auf den sechsten Platz Zurückgedrängt werde. Der Berichterstatter betonte, der Kriegsmarine-Aus schuß habe nicht ohne Beunruhigung festgestellt, daß die Baukredite trotz der allgemeinen Preissteigerung um 7 v. H. herabgesetzt worden seien. Deutschland, Italien und England machten große Anstrengungen, so daß Frankreich ein gleiches tun müsse. Als zweite Kolonialmacht der Welt dürfe Frankreich seine Flottenbauten nicht einschränken. Auch die Marine fliegerei bedürfe eines weiteren Aufbaues. Die Lücken auf dem Gebiet der Kriegsmarine hätten Frankreich bei ver schiedenen Gelegenheiten um die Früchte seiner Anstrengun gen gebracht. Kriegsmarineminister Campinchi wandte sich gegen den Pessimismus und gegen die Behauptung, daß Frankreich 1939 auf den sechsten Platz zurückgedrängt sein werde. Cam pinchi mußte allerdings zugeben, daß eine Krediterhöhung nötig sei, wenn die Frage einer Ausdehnung des Flotten bauprogramms auftauche.