 Der chinesische Finanzminister über seine Europareife. Rom, 19. August. Die chinesische Finanzmission unter Führung von Finanzminister Dr. H. H. Kung, hat nach Beendigung ihrer Europareise am Donnerstag vormittag Genua verlassen und an Bord des Dampfers „Gneisenau" die Heimreise angetreten. Piccolo veröffentlicht ein Interview, das Dr. Kung einem Vertreter des Blattes gewährt hat. Dr. Kung weist darin zusammenfassend auf die wichtigsten Ergebnisse seiner Reise hin und erwähnt dabei die Abkommen, die er in Washington, London, Paris und Prag abgeschlossen habe. Auch hinsichtlich seiner Berliner Besprechungen zeigte er sich befriedigt. Die Gewährung eines langfristigen Kre dites von 10 Millionen Pfund durch die Skodawerke zur Lieferung tschechischer Industrie-Erzeugnisse an China wurde bestätigt. Dagegen lehnte er es ab, sich in Bezug auf die poli tischen Resultate seiner Reise oder zum derzeitigen Kon flikt mit Japan zu äußern.