 Bon der Gordon-Bennett-Wettfahrt. Warschau, 2. September. Nach einer Meldung aus Moskau ist der Gordon-Bennett-Ballon Zürich am Diens tag in Karelien (Sowjetunion) gelandet. Moskau, 2. September. Am Dienstag nachmittag ist ein belgischer Ballon, der an dem Gordon-Bennett-Flug teilnimmt, 18 üm nordöstlich von Smolensk glatt gelandet. Die Besatzung wurde im Kraftwagen nach Smolensk ge bracht. Moskau, 2. September. Der deutsche Gordon-Bennett- Freiballon „Augsburg" ist am 31. August, 15.58 Uhr, im Gebiet von Leningrad bei der Ortschaft Molvoticy in der Nähe der Station Wytschkowo der Eisenbahn Pskow-Bolo goje gelandet.