 „Eine Lehre für die Vereinigten Staaten." Washington, 11. März. Die demokratischen Abgeordne ten Mac Cor m i ck und S h ante y verlangten am Frei tag im Unterhans erneut die Anerkennung Francas, schon weil hierdurch die Beziehungen der Vereinigten Staa ten zu Sudamerika profitieren würden. Die blutigen Auseinandersetzungen in Restrotspanien geben übrigens nun endlich auch den Washingtoner Liberali sten Zu denken. Die Zeitung Washington Daily News schreibt in einem Leitartikel über die Entwicklung Spaniens feit 1931, schon seit Jahren habe Moskau sein Auge auf Spanien gerichtet. 1935 habe es Organisatoren dorthin ge schickt, die Zamoras Fall mit herbeigeführt hätten. Die Zeit seit 1936 sei dann jene Periode sozialer Kämpfe gewesen, die stets eine günstige Gelegenheit für Hetzer biete. Der Besitz sei enteignet worden, die Kirchen und Klöster verbrannt oder entweiht, tausende von Priestern und Non nen ermordet worden. Dann sei, wie so oft, wo immer die Dritte Internationale ähnliche Streiche versuche, der Um bruch gekommen und der Bürgerkrieg ausgebrochen, und seitdem habe es in Spanien keine demokratische Frage mehr gegeben, sondern nur den Kämpf der Faschisten gegen den Kommunismus. Erst jetzt (!) beginne die Außenwelt von den Umtrieben der Kommunisten in Spanien Genaueres zu hören, und man höre, daß die Kommunisten in ihrem hemmungslosen Stre ben nach. Macht auch die Demokraten aus dem Wege ge räumt hätten. Dies sei für Amerika eine gute Lehre. Amerika sollte sich genau vergewissern, ob diejenigen, die für Amerikas Demokratie zu kämpfen sich bereit erklärten, auch wirklich auf Seiten der Demokratie ständen.