 Dr. Frank empfing Treuhänder. Berlin, 19. September. Am Montagmittag empfing der Schirmherr des V. Internationalen Prüfungs- und Treu hand-Kongresses, Reichsrechtsführer Reichsminister Dr. F r a n k, die Delegationsführer der ausländischen Nationen und deutsche Ehrengäste im Haus der Flieger. Unter den Anwesenden bemerkte man neben dem Präsi denten des Kongresses Dr. Mönckmeier, die Staats- Keppler und Königs, SS.-Gruppensührer ersäht als Vertreter des Reichsministers Darre, SS.-Gruppensührer P-0 h l als Vertreter des Reichsführers SS., den ReichsgerichtsprasDrüten Dr. Bumke, Vizepräsi dent Dr. Flott mann sowie den Präsidenten les e rich. Der Empfang gab den ausländischen Delegationssühr?l'N die Möglichkeit, sich mit führenden deutschen Persönlichkei ten über Wirtschastsfragen und Fragen des Prüfungs- und Treuhandwesens eingehend zu unterhalten.