 Der Bund der Landwirte unter Führung Henleius. Prag, 22. März. Das Presseamt der Sudetendeutschen Partei teilt mit: » „Der Obmann des Bundes der Landwirte, Gustav Hacker, hat die Sudetendeutsche Partei davon verständigt, daß derßund der Landwirte mit dem heutigen Tage ausderßegierungaustritt und bereit ist, sich ganz der Sudetendeutschen Einheitsbewegung unter Führung Konrad Henleins einzugliedern. „Die Sudetendeutsche Partei nimmt diese Entscheidung mit Freude und Genugtuung Zur Kenntnis. Dem Kampf des Sudetendeutschtums um Lebensrecht und Lebensranm sind damit neue Kräfte Zugewachsen. Die Organisationslei tung der Sudetendeutschen Partei wird sofort die notwen digen Durchführungsanweisnngen erlassen." In einer Verfügung erklärt Hacker, dem am 16. März vom Parteivorstand des Bundes der Landwirte die Vollmacht zu allen Entscheidungen über das Schicksal der Partei erteilt wurde, daß der im Jahre 1926 begonnene Versuch, im Wege der Mitarbeit in der Regierung zu einer nationalen Befriedung im Staate und zur Sicher stellung der Lebensrechte der sudetendeutschen Volksgruppe zu gelangen, gescheitert sei. Ebenso habe die Politik, die mit dem Regierungsbeschluß vom 18. Februar 1937 eingeleitet worden sei, versagt. Die Entwicklung der letzten Zeit erfordere die einheitliche Ausrichtung und den geschlossenen Einsatz aller Volkskräfte.