 De» Goebbels über Propaganda, Volksmeinung und Kulturfragen. Berlin, 4. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels empfing nach der diesjährigen Tagung der Reichskultur kammer den Hauptschriftleiter des „Berliner Tage blattes" zu einer längereu Unterhaltung. Der Hauptschristleiter wies besonders auf die Vereini gung aller Mittel für die Führung der öffentlichen Meinung und die Volkspropaganda in einer Hand ihn. Das Reichs ministerium für Volksaufklärung und Propaganda, die Reichspropagandaleitung der Partei, die Reichskultur kammer und der Gau Berlin der NSDAP, würden von Dr. Goebbels geleitet. Diese Tatsache rege naturgemäß die Frage nach den Methoden und den Er folgen dieser umfassenden Arbeit an. Der Minister ging mit Bereitwilligkeit auf die Beant wortung dieser Frage ein. Die Zusammenfassung der wich tigsten Aemter, die für die Propaganda in Betracht kommen, in e i n e r H an d sei in dieser Form tatsächlich einzig dastehend. Aber gerade daraus ergebe sich überhaupt erst die Möglichkeit, eine weitgehende Lenkung aller Gebiete der öffentlichen Meinung vorzunehmen. Die Zusammen fassung dieser Aemter in einer Hand, die zwar nicht von vornherein planmäßig erfolgt sei, sondern sich aus der Ent wicklung ergeben habe, habe sich als auß e rordentmch Zweckmäßig erwiesen. Auf die Frage, wie der Minister sich über alle Vorgänge auf seinen Arbeitsgebieten informiere und sich ein "Aares Bild schaffe, antwortete Dr. Goebbels: „Ich spreN? jeden Tag mit den Leitern der verschiedenen Abteilungen und Aufgabengebiete meines Arbeitsbereiches, unterhalte mich mit unzähligen Personen aus allen Schichten des Volkes, besuche Theater und Film, gehe in die wichtigsten Mustkaufführungen, besuche fast alle Ausstellungen, halte Zahlreiche Versammlungen ab, so daß ich mir ein plastisches Bild davon machen kann, wie es im politischen und kultu rellen Leben der Nation aussieht und ob die Politik, die wir auf den verschiedenen Gebieten treiben, im Volte Fuß faßt und verstanden wird." „Wir haben", so betonte der Minister „eine um fassende Uebersicht darüber, ob dm Gedanken Zünden, die wir dem Volke vermitteln. Selbstverständlich findet unter Unberufenen keine Debatte darüber statt, ob die Politik rich tig oder falsch ist, die wir machen; Wohl aber denken wir oft und ausgiebig darüber nach, ob die Argumente richtig und durchschlagend genug sind, die wir für unsere politischen Absichten geltend machen. „Von der politischen Linie, die wir uns einmal gesteckt haben, weichen wir in keinem Falle ab. Aber wenn wir sehen, daß im Volke die von uns für richtig befundene Poli tik noch nicht genügend verwurzelt ist, so sorgen wir für eine Verbesserung der Argumente, die für diese Politik sprechen. „Auf diese Weise sind wir ständig daraus bedacht, dem Volte unsere politischen Absichten zu jedem Zeitpunkt nahe zu bringen und sie ihm begreiflich zu machen." Das Gespräch drehte sich dann darum, wie der Grad messer des politischen Erfolges sei. Mit großer Lebendigkeit betonte Dr. Goebbels, daß das z. B. eine Wahl fem könne. „Aber auch an vielen anderen Umständen ist der Erfolg einer Politik erkennbar. Nehmen wir z. B.", so führte Dr. Goebbels aus, „bie kulturellen Gebiete. Ich bekomme lau fend darüber berichtet, wie das Volk auf llnsere kulturellen Pläne und Absichten reagiert. Ich ersehe aus ihnen jeder zeit, ob ich damit auf dem richtigen Wege bin." Als Beispiel dafür wies Dr. Goebbels darauf hin, daß ihm allgemeine Mitteilungen darüber, ob die Theater gut oder schlecht besucht seien, ob ein Film gehe oder nicht, gar nichts besagten. Er lasse sich stets präzise zahlenmäßige Unterlagen über alles vorlegen. „Ich weiß dann ganz genau, ob ein Film, den wir als Schundfilm ansehen, besser oder schlechter geht als ein Film, den wir vielleicht gut beurteilt haben. Selbstverständlich kommen über bie Erfolgsaussichten eines Films Meinungs verschiedenheiten vor, aber schließlich entscheidet doch in der Hauptsache der Filmbesucher. Wenn ich sehe, daß «ein Film, den wir für schlecht, andere für gut angesehen haben, zahlen mäßig mit einem Minus abschließt, und ein anderer Film wieder, den wir auszeichneten, den andere aber wieder nicht als einen Publikumsfilm beurteilten, einen hohen Gewinn lerzielt, so haben wir daran das beste Beispiel dafür, wie das Volk, das die Filme besucht, in Wirklichkeit -denkt, und daß es sich unsere Ueberzeugung auf diesem Gebiete zu eigen ge macht hat." Dr. Goebbels führte in diesem Zusammenhang noch einige andere Beispiele dafür an, nach welchen Gesichts punkten die Stimmung im Volke auf bestimmten Gebieten beurteilt wird. „Setzen wir z. B. eine große Sportpalost veranstaltung an, und die Karten dafür gehen schnell oder weniger schnell ab, so wissen wir genau, ob im Volke ein Bedürfnis für eine Aussprache vorhanden ist oder nicht, oder ob das Volk üoer ein bestimmtes Thema etwas zu hören wünscht oder nicht. Stimmung und Atmosphäre in der Versammlung sind für uns Gradmesser dafür geworden, ob das Volk mitgeht "oder nicht. Man bekommt ein feines Gehör dafür, wie das Volk in einer Versammlung auf Argu mente reagiert. Die Mittel dafür, wie die Haltung des Volkes gegenüber unserer Politik feststellbar ist, sind eben ganz andere als früher." Auf die Frage, ob denn auch die amtlichen Be richte der Behörden in gleichem Maße zur Beurtei lung der Nolksst i m m u ng herangezogen werden, antwortete der Minister, daß ihm die unmittelbare Fest-, stellung aus dem Volke selbst am liebsten sei. Zwar könne er sich heute leider nicht mehr unerkannt unter das Volk mischen, aber was dem Volke besonders ge falle und was weniger, das wisse er ganz genau. Man solle nicht annehmen, daß die Regierung nicht darüber orientiert sei, was das Volk denke. „Jeder Gauleiter und jeder Ortsgruppenleiter aus der Partei weiß, worum es jeweilig geht, und keiner fürchtet sich, im Bedarfsfall offen und ehrlich seine Meinung zu sagen, auch Wenk sie unangenehm sein sollte". Diese Feststellung benutzte Dr. Goebbels, um mit aller Deutlichkeit darauf hinzuweisen, worin hier der Unter schied zwischen einem demokratisch regier ten und einem autoritär geführten Staate bestehe. „Der autoritär regierte Staat wird sich von dem eim mal eingeschlagenen Weg nicht abbringen lassen, wenn er für richtig befunden worden ist. Im demokratisch regierten Staate macht die öffentliche Meinung die Politik und führt den Staat; im autoritär regierten Staate lenkt der Staat die öffentliche Meinnung für seine positiven Ziele und macht die Politik". Die Unterhaltung wandte sich hierbei der Frage zu, warum denn das frühere Regime auf dem Gebiete der Volksführung und der öffentlichen Meinung so kläglich Schiffbruch erlitten habe. Dr. Goebbels Wies dabei mit großer Energie darauf hin, daß alles darauf ankomme, die Mittel richtig anzuwenden, die man in der Hand habe. Die früheren Regierungen hätten auch Presse und Rundfunk und alle anderen technischen Führungsmittel zur Verfügung gehabt. Es komme eben nur darauf an, was man daraus mache. Sarkastisch meinte Dr. Goebbels: (Fortsetzung auf Nr. 1659). ! Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 