 Die Münchener Oper ehrt das Andenken Verdis. Mailand, 3. April. Eine Abordnung des Münchener Operngastspiels unter Führung von Generalintendant Walleck und dem Direktor des städtischen Kulturamtes München, Ratsherrn Reinhard, legte in Anwesenheit des deutschen Generalkonsuls in Mailand, Vene, am Grawe Verdis als 'Ehrung des größten italienischen Komponisten einen nnt Habe nkre uz s cht eise n geschmückten Kranz nieder. Anschließend wurde das von Verdi gestiftete und nach ihm benannte Altersheim für MüsiMünstler, in dessen Hof sich die Gruft Verdis befindet, besichtigt. Der Präsident des Verdi-Hauses, Senator Silvestri, erläuterte den Zweck und die Bedeutung dieser Schöpfung. Die deutsch-italienisch>e Kulturgefellschaft veranstaltete anläßlich des Besuches der Münchener Oper ebenfalls einen Empfang, bei dem Generalkonsul Bene als Reichsvertreter und im Namen des Vorstandes der Kulturgesellschaft die Volksgenossen aus München wrllkommen hieß und die Be deutung der Musik für das gegenseitige Verstehen der beiden bedeutenden Völker hervorhob. Der Veranstaltung wohnte auch Reichsdramaturg Dr. Sch l ö s se r bei. Generalintendant Walleck wurde auf Grund des großen Erfolges der „Ring"-Jnszenierung in Mailand vom Generalintendanten der Mailänder Scala als ständiger Gastregisseur für die Mailänder Scala verpflichtet. Max Loren z, der bei dem Mailänder Gastspiel der Münchener Staatsoper als Siegmund und 'Siegfried' einen überragenden Erfolg hatte, wurde für die kommende Spiel- Zeit als Tannhäuser an die Scala verpflichtet, ferner für dieselbe Rolle auch an das Teatro Reale in Rom.