 Englisch-französische Militärbesprechungen? Paris, 15. April. Die gesamte französische Frühpresse am Freitag macht großes Aufheben von den bevorstehenden französisch-englischen Besprechungen im Anschluß an die Unterzeichnung des englisch-italienischen Abkommens. In diesem Zusammenhang geben die Blätter Auszüge aus den beiden englischen Zeitungen „Daily Mail" und „Daily Expreß" bezüglich einer Engergestaltung der französisch-englischen Entente auf dem Gebiete der mili tärischen Zusammenarbeit. Man spricht all gemein von einem Erwachen der französischen Diplomatie und erwähnt den angeblich bevorstehenden Besuch Daladiers und Bonnets in London oder einen Besuch des englischen Außenministers! Lord Halifax in Paris vor der Genfer Völkerbundstagung. Im gleichen Zusammenhang verstärken die hiesigen Blätter ihre seit mehreren Tagen festzustellende Stimmungs mache für die Wiederaufnahme normaler, ja enger freund schaftlicher Beziehungen mit Italien durch die Ernennung eines französischen Botschafters in Rom. Teilweise lassen die Zeitungen deutlich erkennen, daß es ihnen hierbei weniger um eine Verständigung als um die Wiederherstellung einer Art Stresa-Front mit Spitze gegen Deuts chland zu tun ist, eine Auslegung, gegen die sich die italienischen Zeitungen bereits schärsstens wenden. Der stets regierungsfreundliche Petit Parisien will in der Unterzeichnung der neuen französisch-italienischell Handels- und Zahlungsabmachungen schon ein Zeichen da für sehen, daß sich auch die französisch-italieni schen Beziehungen besserten. Die Frage der Ent sendung eines französischen Botschafters in den Quirinal sei schon jetzt gestellt und bereits grundsätzlich von der neuen französischen Regierung beschlossen. Wesentlich sei, daß Frankreich erneut und sobald wie möglich in Rom durch eine erstrangige Persönlichkeit vertreten sei. Die französische Regierung werde nicht zögern, in Rom ihren Wunsch zur Eröffnung von Verhandlungen bekannt zugeben, die geeignet sein würden, zu einem Ergebnis ähn lich dem englisch-italienischen A bkommen zu führen. Weiter bemerkt der „Petit Parisien", daß eine franzö sisch-englische Zusammenkunft nach Zustandekommen des englisch-italienischen Vertrages und am Vorabend der Gen fer Tagung überaus wünschenswert sei. Das Blatt läßt je doch durchblichen, daß der französische Regierungschef der durch die Regelung wichtiger Fragen zur Zeit sehr beschäf tigt sei, den Wunsch geäußert habe, daß diese französisch englische Zusammenkunft erst Anfang Mai stattfinden möge. Auch der Matin schreibt, die Verhandlungen zwischen Italien und Frankreich müßten die E rgänzung des eng lisch-italienischen Abkommens bilden. Das Blatt ist der An sicht, daß Frankreich diesen einen Wunsch sobald wie möglich klar bekunden würde und zunächst einen „Unterhändler" nach Rom entsenden werde. Unter Bezugnahme auf die in der englischen Presse ver öffentlichten Artikel über eine Engergestaltung der Füh lungnahme zwischen den Gene ral st äben Fran kreichs und Englands bemerkt das Blatt: Dieses Problem finde die volle Aufmerksamkeit leitender franzö sischer Politiker; die demnächstigen Fühlungnahmen wür den sich auf die enge Zusammenarbeit der K r i e g s marinen, der Armeen und der Luftflotten bei der Lä n der beziehen. Der englische Kriegsminister Hore - Belisha habe sich während seines kurzen Aufenthalts am Donnerstag auf dem Pariser Flughafen Le Bourget mit dem französischen Lustfahrtminister über das gesamte Problem die,er militä rischen Zusammenarbeit unterhalten können. Schließlich meldet der „Matin" noch, daß Bonnet sich persönlich anläßlich der nächsten Völkerbundstagung nach Genf begeben werde. Der Londoner Vertreter des Figaro meint, zahlreiche Gründe erlaubten die Ansicht, daß die Lon doner Besprechungen von höchster Bedeutung sein würden und eine Art Inventaraufstellun g aller wirt schaftlichen und militärischen Kräfte der bei den Mächte zum Gegenstand hätten, die dem französischen und dem englischey. Generalstab im Falle eines europäischen Krieges, in dem England an der Seite Frankreichs stehen würde, zur Verfügung gestellt werden könnten. Journal unterstreicht gleichfalls die Bestrebungen zu einer Verstärkung der französisch-englischen Zusammen arbeit in militärischer Hinsicht. Oeuvre ist jedoch der Ansicht, daß die französische Diplo matie vorerst noch etwas abwarten wolle, wahrscheinlich bls nach der Sitzung des Völkerbundsrates. Dem Excelsior zufolge ist der französische Botschafter m London, Corbin, am Donnerstag nach Paris abgereist, um mit Ministerpräsident Da I a d i e r die demnachstigen englisch-französischen Besprechungen vorzubereiten. Das Blatt will wissen, daß Lo r d Ha li fa x dem fran zösischen Botschafter Corbin am Donnerstag vormittag eme amtliche Einladung für Ministerpräsident Daladier und Außenminister Bonnet überreicht habe.