 1369 Morde der Bolschewisten in Santander. Paris, 27. August. Der Sonderberichterstatter von Havas meldet, daß in Santander seit Juli vergan genen Jahres von den Bolschewisten 1300 Personen er schossen wurden. Noch in der Nacht zum Dienstag wurden 13 Angehörige der Rechtsparteien ums Leben gebracht. 3000 politische Gefangene konnten nach dem Einmarsch der Franco-Truppen ihre Freiheit wiedererlangen. Die Straßenkämpfe, die sich am Vorabend der Uebergabe der Stadt zwischen bolschewistischen Milizen und Francotreuen abspielten, forderten insgesamt 30 Todesopfer.