 Schikane auch an der polnisch-tschechischen Grenze. Warschau, 19. September. Die polnische Presse weist darauf hin, daß besonders- der sonst an Sonn- und Feier tagen lebhafte Genzverkehr zwischen Polen und der Tschecho- Slowakei im Teschener Gebiet so gut wie ganz aufgehört habe. Die Tschechen gestalten, so berichtet Kurzer Czerwony, Männern überhaupt nicht und Frauen nur mit gewissen Einschränkungen den Grenzübertritt nach Polen. Allen Männern polnischer Volkszugehörigkeit, die sich über die Grenzübergangsstellen nach Polen begeben wollen, werden von den tschechischen Grenzbeamten die Pässe und Aus weise einfach abgenommen. Schikanen von Seiten der tschechischen Grenzgendarmerie seien selbst polnische Staatsangehörige ausgesetzt, die sich in die Tschecho-Slowakei begeben. Sie müßten sich langwierige und kleinliche Leibesvisitationen gefallen lassen. Dabei würden von den Tschechen nicht nur sämtliche Dokumente genauestens geprüft, sondern häufig erschienen den Tschechen sogar Notizbücher und Ansichtspostkarten so verdächtig, daß sie beschlagnahmt würden.