 Schluß mit der hysterischen Hetze gegen das deutsche Volk. Berlin, 3si. Dezember. Unter der Ueberschrift „A meri ka und Deutschland" veröffentlicht der „Völkische Beobachte r" einen mit drei Sternen gezeichneten grund süblichen Leitartikel zur Frage der Beziehungen zwischen Deutschland und den Vereinigten Staaten. In dem Artikel heißt es: „Daß das amerikanische Außen amt die ge schmacklofen Ausfälle des USA.-Innenministers gegen D euts ch l an d noch zu b eschönige n versucht, wirft ein b e z e i ch n e n d e s L i ch t darauf, wie das deutsch amerikanische Verhältnis sich unter dem gegenwärtigen Regime in Washington entwickelt hat. Daß aber der Innen minister seine völkerverhetzenden Provokatio nen sogar vor einer jüdischen Z i o n i st e n v e r - sammlung losläßt, wirft ein noch schärferes Schlaglicht auf die innerpolitischen Verquickungen der gegenwärtigen Regierung in USA. „Es ist zunächst notwendig, das Bild des Ministers I ck e s etwas zu vervollständigen. Es ist d e r s e I b e Ickes, der nach der Hinden b m r g k a t a st roph e in Lakehurst den H e l i u m g a s v e r k a u f an Deutschland unter dem nichtigen Vorwand hintertrieb, Deutschland könne seine Zeppeline zum Angriff auf Amerika einsetzen. In Wirklichkeit war es nur der Ausdruck blinden Hasses gegen das deutsche Volk, der Mister Ickes ver leitete, den kläglichen Versuch zu machen, den 'Fortschritt der Menschheit zu hindern und damit seine eigene Nation zu blamieren. „Das Bild des Roosevelt'schen Innenministers wird je doch vollends klar, wenn man weiß, daß er zu den eifrigsten Förderern der „American Civil Liberties Union" gehört, der bedeutendsten HilfstruppedesjüdischenKom munismus in USA. „Jeder normale Mensch fragt sich: Warum diese hyste rische Hetze gegen Deutschland? Will USA. durchaus einen Konflikt mit dem deutschen Volke vom Zaune brechen? „Das deutsche Volk will mit dem amerikanischen Volk in Ruhe und Frieden leben, und kann nicht glauben, daß die Mehrheit des amerikanischen Volkes die gegenwär tige hysterisch-provokatorische Katastrophenpolitik in Washington gutheißt. Es ist vielmehr zu offensichtlich, daß die sich überstürzenden Ausfälle der verschiedenen USA.- Negierungsmänner lediglich auf den jüdischen Druck zurückzuführen sind, der die Entschlußfreiheit des gegenwär tigen Regimes in Washington längst in Fesseln geschla gen hat. „Es ist verständlich, daß der Aerger über den Miß erfolg inLima verbittert. Es scheint, als wolle man sich durch neue Tiraden gegen Deutschland Aerger abreagieren. Trotz sorgfältigster Tarnung aller imperia listischen Pläne Washingtons und trotz des Großeinsatzes der amerikanischen Propaganda, die einen drohenden An griff der Ordnungsstaaten auf Südamerika vorspiegelte, lreßen sich die lateinamerikanischen Nationen nicht irre führen. Schließlich sprechen die Tatsachen hundertjähriger gesunder Wirtschaftsbeziehungen lauter und überzeugender als das Truggebilde eines „guten Nachbars" mit allzu durchsichtigen Hinterabsichten. „Es ist heute schon klar, daß die gegenwärtige Regierung einen Erfolg in Lima suchte, um dem in nächster Woche zusammentretenden Kongreß ihre neuesten Kriegsrüstungen mit Aussicht auf Erfolg zur An"- nähme zu unterbreiten. Es liegt ebenfalls nahe, daß Washington eine Krise in den deutsch-amerikanischen Be ziehungen zum Zeitpunkt des Kongreß z u s a m mentrittes gelegen käme, damit dem harmlosen ame rikanischen Volk die gewaltige Rüstung plausibel erscheint. „Das gegenwärtige Regime in Washington hat in seinen sechs Jahren in steil ansteigender Kurve bereits Mil liarden Dollar für Rüstungszwecke ausge geben. Das ist selbst für amerikanische Finanzverhältnisse ein gewaltiger Betrag. Das neue Programm soll aber all dies weit in den Schatten stellen. Da sich einsich tige Männer: Was wird gespielt? Möchte Noose velt die Polizeiaufsicht über die ganze Welt ausüben? „Gewisse USA.-Regierungsmäner der gegenwärtigen Regierung lieben es, in selbstgefälligem Pharisäertum die Völker in gerechte und ungerechte Zu scheiden. Pro fessor Woodrow Wilson tat dies auch,, und man sollte eigentlich annehmen, daß die Amerikaner aus dem Wilson scheu Debakel gelernt hätten. „Wir müßten die gegenwärtige Politik Washingtons ernster beurteilen, wenn wir nicht die Ueberzeugung hätten, daß die jüdischen Kriegshetzer in USA. letzten Endes doch entlarvt werden, und daß in Amerika noch ge sund denkende Männer am Werke sind, die es nicht zulassen, daß ihr Volk in eine Katastrophe gestürzt wird. „Es mehren sich die Stimmen einsichtiger Männer, die die energische Forderung aufstellen: Schluß mit dem Kriegsrummel! In der republikanischen Oppositionspartei sind es unter anderem der ehe malige Unterstaatssekretär des Auswärtigen Castle sowie Senator Borah und der Abgeordnete Fish, die Zu den außenpolitischen Ausschüssen ihrer Häuser gehören, die sich gegen die hysterischen Internationalisten wenden. Aber auch im Lager der Demokratischen Regierungs partei nimmt die Zahl der Einsichtigen zu. Die Sena toren Adams, Wheeler und Clark, alles realistische Männer aus dem Mittelwesten, wenden sich gegen das ge fährliche Geschrei von drohender Invasion. „Hiermit dürfte die realistische Denkungs weise des amerikanischen Farmers desWestens zum Ausdruck kommen, und manche der Herren in Washing ton täten gut daran, sich zu erinnern, wie letzten Endes in allen wirklich bedeutsamen Fragen der amerikanischen Ge schichte der Westernfarmer immer noch im Kongreß den Ausschlag gegeben hat. „Es ist weiter erfreulich, daß es auch hier gerade die Stimmen von ehemaligen amerikanischen Front kämpfern sind, die sich den verantwortungslosen Kriegs hetzern entgegenstellen. „Bennet Clark und Hamilton Fish sind durchaus als Sprecher des USA.-Frontkämpfertums zu betrachten. Ebenfalls Frontkämpfer ist der Abgeordnete Dies aus Texas, der soeben als Leiter eines Kongreßausschusses eine Untersuchung staatsfeindlicher Umtriebe in USA. abge schlossen hat, und nun aus Grund seiner Erfahrungen eine Erklärung abgab, die man jedem ehrlichen Amerikaner zu höchster Beachtung empfehlen kann. Mister Dies erklärte: „Sowjetrußland wirkt unermüdlich durch alle mög lichen Kanäle daran, seinen eigenen Kampsi zur Sache Amerikas zu machen. Man kann also jetzt Wohl sagen, Btaliu expeetB to 60 liis ckutzst". „Lange Jahre hindurch ist Deutsch l a n d der z w e i t ib e st eKunde der Vereinigten Staaten gewesen. Noch 1927 bezog Teutschland aus USA. Millionen Ballen B a u m wolle. Tiestr blühende d e u t s ch - a m e r i k a n i s ch e Handel ist unter der gegenwärtigen Regierung, die den jüdischen Boykotteuren zuerst ohnmächtig, dann sogar wohl wollend gegenüberstand, zugrunde gerichtet. „Die heimliche und lächerliche Hoffnung,, damit das natio nalsozialistische Deutichland zu ruinieren, hat sich nicht er füllt. Im Gegenteil, Deutschland steht heute innnh ten einer konjunkturell schwankenden Außenwelt als Fels wirtschaftlicher Sicherheit da. „Deutschland", so erklärte der deutsche Staatssekretär Brinkmann vor einiger Zeit, „kann in seiner Position als eines der größten Textilien verarbeitenden Länder der Welt ohne weiteres in der Lage sein, jährlich 3 bis 4 Mil lionen Ballen Baumwolle aus USA. einzuführen." So könnte es sein. Statt dessen wurde eine Handels politik nach demokratischen Richtlinien ideologischer Verbohrth'eit betrieben. Da kann man nur fragen: Welch eine traurige Geistesverwirrung. „Der gegenwärtige Regierungschef der USA. hat sich in den Septembertagen bewogen gefühlt, an den Führer um einee friedliche Lösung der sudetendeutschen Frage zu avel lieren,' und hat dabei die Worte geprägt: „Hunderte Mil lionen Menschen in aller Weit würden, Ihre Tat als einen hervorragenden geschichtlichen Dienst für die gesamte Menschheit anerkennen". Es hat leider nicht den Anschein, als wenn Herr R 0 0 sevelt sich seiner Worte heute noch erinnert, von seinen Mitarbeitern Hüll, Jckes, Pitt man und King ganz zu schweigen. „In der Fülle der Resolutionen, die zu Neujahr dem amerikanischen Volke durch seine Presse zur Kenntnis ge geben werden, würde folgende Resolution sicher ein beson deres Echo haben: 125 Millionen anständiger Amerikaner fünf Millionen Juden in USA. aus genommen würden es als einen Dienst an ihrem eigenen Lande anerkennen, wenn mit der hysterischen Hetze gegen das deutsche B 0 lk Schluß gemacht würde und die amerikanische Regierung den Mut finden würde, normale Beziehungen mit Deutschland wiederher zustellen."