 Das französische Volk wird aufgepeitscht. Brüssel, 16. Dezember. Die Rede, die der französische Finanzminister Reynaud am Mittwoch in der Kammer gehalten hat, wird Weiterhinwon der französischen Presse sehr stark kommentiert. Alle Kommentare zeigen denselben Grundton der Beun ruhigung über die weitere Entwicklung des Krieges. Die selben Blätter, die noch vor wenigen Wochen triumphierend erklärten, daß Deutschalnd in kurzer Zeit durch die Blockade oder durch eine innere Revolution niedergeschlagen werden könnte, erklären heute, daß es außerordentlich schwierig fein werde, den Krieg gegen Deutschland zu gewinnen. Ordre schreibt, seit Beginn des Krieges habe sich eine zu große Zahl von Franzosen in der frohen Hoffnung gewiegt, daß die französisch-britische Blockade den Hitlerismus schnell bezwingen werde, und daß es daher gar nicht nötig sei, die angenehmen Gewohnheiten des Friedens aufzugeben. Marl habe einfach erklärt, daß man Deutschland 1918 „geschlagen" habe und daß man es daher auch 1939 schlagen werde. Man habe sogar vergessen, obwohl Winston E hurchill noch vor kurzem daran erinnert habe, daß die Alliierten selbst im Weltkrieg um ein Haar von Deutschland besiegt worden wären. Heute machten sich die Folgen der Unwissenheit und Kurzsichtigkeit bemerkbar, die die französische Pluto-Demo kratie 25 Jahre lang an den Tag gelegt habe. England und Frankreich dürften sich keine Illusionen über Deutschland machen,' das bis zu den Zähnen bewaffnet und entschlossen sei, alle Opfer für den Führer zu bringen, der das volle Vertrauen des deutschen Volkes ge nieße. Das deutsche Volk sei überzeugt, daß der Führer kein Mittel unbenutzt lassen werde, um den Sieg zu erringen. Die Rede Reynauds habe den ganzen Ernst der Lage gezeigt. Auch die Aetion schreibt, es wäre unsinnig und gefährlich, auf den Zusammenbruch Deutschlands vor einer militärischen Entscheidung zu rechnen. Man bewahre sich vor Illusionen, wenn man sich Deutschland so solide wie möglich vorstelle. Auch vor der Formel, wonach die Zeit für die Alliierten arbeite, müsse man sich hüten. Es wäre ein schwerer Irrtum, wollte man sich einbilden, daß die Deut schen während der ganzen Zeit untätig bleiben würden. Es wäre ebenso ein großer Fehler, wenn man dem franzö sischen Volk die Pille, die ihm verabreicht werden müsse, ver golden wolle. Im Figaro schreibt Wladimir d' Or mess o n , die Rede Reynauds sei ein Schrei gegen eine leichtsinnige Auffassung des Krieges. Der Krieg müsse überall durchgeführt werden, nicht nur an der Front, sondern auch in den Fabriken, in den Büros und auf dem Lande. Im Jour sagt Leon Bailby, das französische Volk wisse noch nicht, wohin es geführt werde, es sei denn, daß ihm durch die Rede Reynauds eine Aufklärung gebracht worden sei. Wenn sich das System des Totschweigens und der halben Wahrheiten, das von der Zensur dem Lande auf gezwungen werde, verlängern sollte, dann würde-Frankreich schwerste Gefahr laufen. Frankreich müsse, wie Reynaud erklärte, zwischen der Politik der „Leichtigkeit" und einer Politik der Opfer wählen. Man müsse sich ein schränken, mehr erzeugen, weniger verzehren und mehr einsparen. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ur b. H., Berlin. 