 Die italienische Presse zum Ribbentrop-Besuch. Rom, 12. März. Der Besuch de s Reichsaußen mt nisters in Rom und die herzlichen Besprechungen, die er mit dem Duce und dem italienischen Außenminister hatte, bilden das Hauptthema der römischen Presse, die schon in ihren Ueberschriften hervorhebt, daß „die Prüfung der internationalen Lage im Geist und im Rahmen des Bünd nisvertrages" stattgefunden hat. Messaggero betont, das deutsch-italienische Treffen gehöre zu den normalen deutsch-italienischen Fühlungnahmen und bekräftige die Freundschaft und Zusammenarbeit zwischen Italien und Deutschland, die im Bündnisvertrag und in den darauffolgenden Abkommen verankert sei. Die Nicht kriegführung Italiens dürfe nicht mit Neutralität ver wechselt werden, denn Italien bleibe der neuen Geschichte nicht fern, sondern nehme im Gegenteil daran lebhaften An teil zum Schutze seiner Ideale und seiner lebenswichtigen Belange. Diese Belange gehörten durchaus in den Rahmen eines neuen Europa, das jenen Grundsätzen der Gerechtigkeit und Billigkeit Rechnung tragen müsse, die allein einen wahren und dauerhaften Frieden gewährleisten könnten. Die Herz lichkeit, in der die Unterredungen von Rom stattgefunden hätten, dürften dem Reichsaußenminister, der in Italien ein stets willkommener Gast sei, ebenso wie die herzlichen Kundgebungen der Bevölkerung erneut bewiesen haben, wie stark und unverändert die italienische Freundschaft sei. Mailand, 12. März. Das kurze, aber jeden Zweifel über die Tragweite der Zusammenkunft von Rom ausschließende Kommunique über den Besuch des Reichsaußenministers in der italienischen Hauptstadt wird auch von der norditalieni schen Presse ausführlich kommentiert. „Die Besprechungen in Rom", so erklärt der Corriere della Sera, „schließen mit einer Verlautbarung ab, die in der einfachsten aber ausdrücklichsten Weise das bestätigt, was vorauszusetzen war, nämlich die ruhige Fortsetzung einer auf gegenseitigem Vertrauen und auf dem Verstehen der gegenwärtigen Interessen gegründeten Politik." Die verschiedene Haltung Italiens und Deutschlands, die keineswegs auf Meinungsverschiedenheiten beruhe, lasse eine vereinbarte Aktion erkennen, die auf den gleichen Zweck hinziele. Die Eigenschaft der nichtkriegführenden Macht bedeute keineswegs eine Jnteressenlosigkeit Italiens an dem Krieg, den Deutschland führe, ebenso wie der Deutschland aufgezwungene Krieg nicht aus dem Rahmen der von dem Bündnis vorgesehenen Möglichkeiten heraus falle. Es sei daher wahrscheinlich, daß die Reise Ribben trops nach Rom weitere und vielfältige Rückwirkungen haben werde. Der Popow d'Jtalia weist darauf hin, daß alle wichtigen Probleme der internationalen Lage tiefgehend geprüft wor den seien. Die Herzlichkeit der Besprechungen im Palazzo Venezia bestätige die vollkommene Stetigkeit der Bündnis politik, die im Bündnisvertrag festgestellt worden sei. Die Turiner Gazzetta del Popow schreibt, die Herzlich keit der Beziehungen zwischen Deutschland und Italien gründe sich auf die Freundschaft und die Zusammenarbeit der beiden Völker und ihrer beiden Führer, die schon bei so vielen Gelegenheiten ihre Kraft, ihre Fruchtbarkeit und ihren hohen geschichtlichen Wert bewiesen habe. Gegenüber den 'knappen, aber um so verständlicheren Sätzen des Kommuniques fielen einige vergebliche und un angebrachte Hoffnungen und gewisse Gerüchte von auslän discher Seite in nichts zusammen. Die Stampa betont, alle sensationslüsternen Phantasien, die in der ausländischen Presse über die Reise des Reichs außenministers verbreitet worden seien, seien zusammen gebrochen. Die Realität aber liege in der offenen und loyalen Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Italien.