 Die Fäden laufen nach Moskau! Rom, 11. Juli. Die französische Ankündi gung der Aufhebung der Kontrolle an der Pyrenäen grenze wird von der italienischen Presse auch am Sonn tag stark beachtet. „Ein neuer Stein ist von französischer Hand in das brüchige Netz der europäischen Zusammen arbeit und der Nichteinmischungspolitik geworfen worden", erklärt das römische Sonntagsblatt Voce d'Jtalia. „Hinter dieser Geste stehen die roten Extremisten Frankreichs, die, finanziell von Moskau unterstützt, diese Maßnahme betrieben und von der Regierung Chautemps vorbehaltlos zugestanden erhielten. Europa wird setzt end lich. Einsehen, welcher Art die Kräfte und die Einflüsse sind, die die Außenpolitik Frankreichs in diesem unglückseligen Zeitpunkt seiner nationalen Existenz bestimmen". Der Direktor des Sonntagsblattes des Gioruale meint, daß zwischen dem Besuch der spanischen Bol schewistenhäuptlinge Negrin und Giral bei Blum und Delbos einerseits und der angekündigten Oeffnung der Pyrenäengrenze für die dort anscheinend schon bereit stehenden gewaltigen Waffen- und Munitionszüge anderer seits ein unmittelbarer Zusammenhang bestehe. „Die Ein mischungspolitik, die sich bisher unter dem amtlichen Fal tenwurf der Nichteinmischungspolitik versteckte, hat die Maske abgelegt, und es ist kein Zufall, daß das alles in einem Zeitpunkt geschieht, in dem die spanischen Nationalen sich anschicken, dem baskischen Bolschewistenausschuß den letzten Streich zu versetzen." Die übereilte Reise Edens nach Frankreich zeige die Sorge der englischen Regierung über die neuen Hinder nisse, die ihr von den Pariser Freunden bereitet worden sei. „Im Gegensatz zu Frankreich halten Deutschland und Ita lien, so betont das Blatt zum Schluß, „auch weiterhin alle Verpflichtungen ein, die sie im Nichteinmischungsausschuß übernommen habe". Nach Ansicht des Messagero beweise die neue franzö sische Haltung die wirkliche Einstellung der Volksfront zum spanischen Konflikt, obgleich ein solcher Beweis kaum noch nötig gewesen sei, da ja lediglich die Komödie der letzten Monate fortgesetzt werde. Viel wichtiger aber sei die Tat sache, daß in dem gleichen Augenblick, in dem Portugal sich gegen die bolschewistische Feuersgefahr schütze, Frank reich alles Mögliche unternehme, um eine Ausbreitung des Kommunismus in Westeuropa zu fördern.