 Das syrische Kabinett zurückgetreten. Jerusalem, 26. Juli. Das syrische Kabinett ist nach län gerer Krise, besonders im Hinblick auf den franco-syrischen Vertrag und die neueste Entwicklung im Sandschak von Alexandrette geschlossen zurückgetreten, und zwar unmittel bar im Anschluß an die bereits gemeldete Rücktrittserklä rung des Innenministers Saadallah Jabri. Der Präsident der Republik Syrien beauftragte den bis herigen Ministerpräsidenten Mar dam Bey mit der Neu bildung des Kabinetts; man nimmt an, daß die neue Liste der Regierungsmitglieder heute noch veröffentlicht werden wird. Unmittelbar nach der Neubildung des Kabinetts wird Ministerpräsident Mardam Bey nach Paris reisen. Der syrische Nationalblock erließ einen Aufruf an die im Sandschak lebenden Araber, sich nicht in die Wahllisten einzutragen, da die dort getroffenen Maßnahmen von vorn herein eine türkische Majorität sicherten.