 Dokumentenschau „Der Bolschewismus" eröffnet. Berlin, 2. November. Dr. Adolf Ehrt, der Leiter der Anti-Komintern, eröffnete am Montag die große Bilder- und Dokumentenschau aus den Archiven der Anti-Komintern „Der Bolschewismus" in der Friedrichftraße 193 a vor der in- und ausländischen Presse. Das ausgestellte Material ist das umfassendste, das bisher zum Thema Bolschewismus geboten worden ist. Die wichtigsten Bild- und Schriftdokumente aus dem In- und Ailslande werden hier der Öffentlichkeit gezeigt: ein er schütterndes Anklagematerial gegen den Weltzerstörungs wahn Moskaus. Halle I zeigt den Bolschewismus ohne Maske i n d e r S o w j e t u n i o n , dem Lande, in dem er 19 Jahre herrscht. Zehn Abteilungen geben ein eindringliches, furcht bares Bild von dem Kampf gegell Gott und Religion, dem bolschewistischen Kinderelend, den Folgen der angeblichen „Befreiung" der Frau, von dem elenden Lebensniveau des Sowjetbürgers, von 'der Kulturschande der 6 .Millionen Zwangsarbeiter, die in den Wäldern Sibiriens der Macht gier der bolschewistischen Fremdherrscher geopfert werden, voll den grausigen Methoden der GPU., Einzelmord, Massenmord, Geiselmord, und schließlich von dem entsetz lichen Hungerelend, das sich Jahr für Jahr wiederholt. In Halle wird der bolschewistische Versuch, auch die übrige Welt diesem Regime des Blutterrors und des Massenelends zu unterwerfen, gezeigt. In den einzelnen Abteilungen wird die rote Zersetzungsarbeit in aller Welt dokumentarisch belegt. Ein besonderer Teil Zeigt, wie Deutschland den Bolschewismus überwand und die Volksgemeinschaft schuf. Auf der Wandfläche „Spanien im bolschewistischen Fieber" werden die neuesten Bilder des roten Terrors gezeigt. Den Abschluß bildet eine Dokumentensammlung über den VII. Weltkongreß der Komintern, der die Kriegs erklärung Moskaus an die Welt darstellt, über die Rote Armee als Armee der Weltrevolution und des Sowjet imperialismus und über die Moskauer Clique um Stalin. Eine Weltkarte zeigt in Verbindung mit einem Schall plattenvortrag die Wühlarbeit des Bolschewismus in allen Ländern von 1917 bis zur Gegenwart, aber auch das Er starken der Gegenkräfte in den einzelnen Staaten, seitdem Adolf Hitler den Bolschewismus in Deutschland vernichtete. Dr. Ehrt sprach über Aufbau und Ziele der Dokumenten schau. Er schilderte den Angriff des Weltbolschewismus ge gen die Knlturstaaten, aber auch die von Monat zu Monat wachsende Gegenbewegung in der ganzen Welt. Deutsch land marschiere in dieser Bewegung an der Spitze. Der bolschewistischen Weltfront der Kulturvernichtung, der Gott losigkeit und des weltrevolutionären Krieges müsse die Ge meinschaft der aufbauwilligen, friedliebenden Kräfte aller Nationen entgegengestellt werden.