 Scharfe Kampfansage der Mohammedaner Indiens. Bombay, 29. Juli. Drei mohammedanische Organisatio nen führten in Bombay gemeinsame Beratungen durch, in deren Verlauf die Lage in Palä ft i n a behandelt und eine Entschließung gefaßt wurde, die die Sympathien der Mo hammedaner Indiens mit den Arabern Palästinas betont und deren Forderungen eindeutig unterstreicht. Die Mohammedaner Indiens betrachteten die englische Weißbuch-Politik als einen Bruch der britischen Versprechun gen gegenüber den Arabern Palästinas. Gleichzeitig müsse der Versuch, ein jüdisches Nationalheim in Palästina zu errichten, als eine Herausforderung an die Gefühle der ge samten moslemischen Welt angesehen werden. Zum Schluß heißt es, die Moslems Indiens würden so lange eine Zusammenarbeit mit den britischen Behörden In diens verweigeren, bis die Forderungen der Palästina- Araber erfüllt seien. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 