 Die Kämpfe in Suiyuan. Peiping, 21. November. Der erste Abschnitt der Kämpfe in O st s u i y u a n im Räume westlich von Schang tu ist anscheinend zugunsten der chinesischen Verteidiaer ab geschlossen worden. Die Angreifer haben jedenfalls selbst Ihren Rückzug auf Schangtu gemeldet. Dagegen scheinen die anareifenden Truppen im südlichen Frontabschnitt ziem lich weit aus Pingtichuan vorgedrungen zu sein. Westlich von Ringtichuan soll sogar ein Handstreich auf die Suiynan- Bahn versucht, aber abgeschlagen worden sein. Als bedenk lich wird in Kreisen der Nanking-Regierung ein Meldung bezeichnet, die von einer nördlichen Flankenbewegung der angreifenden Truppen über Pailingmiao spricht. Die offiziöse chinesische Nachrichtenagentur „Central News" beziffert die Stärke der angreifenden Truppen auf 23 000.