 Die Deutschen im Ausland feiern den Heldengedenktag. Berlin, 12. März. Aus allen Ländern der Welt kommen die Meldungen von würdigen Gedenkfeiern unserer deut schen Volksgenossen im Ausland anläßlich des Helden gedenktages. In Italien wurden von den reichsdeutschen Kolonien die Feiern unter stärkster Beteiligung würdig begangen. In Rom sprach Oberstleutnant Pretzell von der Deutschen Botschaft. Er gedachte in seiner Rede auch der im Kampf gegen den Bolschewismus in Spanien gefallenen Freiwil ligen Italiens und Deutschlands. In der Schlutzansprache bekräftigte Botschafter von M ackenfen das Treuegelöbnis der Reichsdeutschen Roms zum Führer mit einem begeistert aufgenommenen dreifachen Sieg-Heil. In den beiden deutschen Kirchen Roms fanden Gedächtnis-Gottesdienste statt. Die deutsche Kolonie in Den Haag hatte sich Zu einer Feier im- Saal des Tiergartens versammelt. An den Gräbern der fürs Vaterland gefallenen deutschen Matrosen in Grave sande wurden durch den deutschen Geschäftsträger und den Leiter der reichsdeutschen Kolonie Kränze niedergelegt. Die Deutschen in Amsterdam hatten sich an den Helden gräbern in Amuiden zu einer eindrucksvollen Feier ver sammelt. Ferner fanden Feiern an den deutschen Soldaten gräbern in Maastricht, Weert und Vlissingen statt. Vor dem Denkmal für die deutschen Gefallenen in Brüssel versammelten sich am Sonntag die Angehörigen der deutschen Kolonie. Der deutsche Geschäftsträger hielt eine Ansprache über Sinn und Bedeutung des Tages. Die Versammelten zogen dann zum Denkmal für die in Brüssel begrabenen deutschen Toten des Krieges von 1870/71, an dessen Sockel der Militärattache einen Kranz niederlegte. Der Heldengedenktag wurde auch bei den Reichsdeutschen in der Schweiz feierlich begangen. In Zürich, Sankt Gallen, Schaffbausen, Luzern, Jnterlaken, Genf usw. sprachen eine Reihe von Rednern der Auslandsorganisation. In Bern und Basel sprach vor den deutschen Volksgenossen Oberst arbeitsführer Kretzmann-Potsdam. In Kowno hatten sich auf dem Heldenfriedhof weit über 1000 Deutsche zur Ehrung der Gefallenen des Weltkrieges eingefunden. Propst Tittelbach hielt die Gedenkrede, worauf der deutsche Gesandte, der deutsche Militärattache, der Vor stand der reichsdeutschen Kolonie, der Präsident des Volks deutschen Kulturverbandes, sowie der Vertreter der DAF. und der Vertreter der Volksdeutschen Kriegsgräberfürsorge e. V. Kränze niederlegten. In Riga legten der deutsche Gesandte und der Landes- Aruppenleiter an den Gräbern deutscher Soldaten auf dem Waldfriedhof Kränze nieder. Der Gesandte richtete dabei an die Anwesenden eine Ansprache, in der er auf die Be deutung des Tages einging. Auch auf dem deutschen Heldenfriedhof in Reval wurden eine Reihe von Kränzen niedergelegt. In Ansprachen wurde der Toten des Weltkrieges und der Bewegung, der Wiedererringerung der Wehrfreiheir und der Schaffung Großdeut-schlands gedacht. In Paris versammelten sich die Deutschen am Sonntag früh auf dem vor den Toren der französischen Hauptstadt liegenden Friedhof Jvry, um unter Führung des deutschen Botschafters Graf Welczek und des aus der Heimat ge kommenen SA.-Obergruppenführers Prinz August Wilhelm sowie des Landesgrupenleiters Gesandtschaftsrats Dr. Ehrich, vor der Erinnerungstafel an die hier begrabenen deutschen Soldaten des Weltkrieges zwei grotze mit Hakenkreuzschleifen geschmückte Kränze niederzulegen. Botschafter Graf Welczek gedachte der Blutopfer der Bewegung, darunter besonders des von jüdischer Mörderhand erschossenen Ge sandtschaftsrats vom Rath. Anschließend fand im Deutschen Haus eine Feier statt, in deren Mittelpunkt die Ansprache des SA.-Obergruppen führers Prinz August Wilhelm stand, der, vom Ge denken an die Gefallenen des Krieges und der Bewegung ausgehend, mit in ihrer Schlichtheit besonders packenden Worten alle in Frankreich lebenden deutschen Volksgenossen zur Einigkeit und Pflichterfüllung für Führer, Volk und Vaterland aufrief. Der deutsche Militärattache, Oberstleutnant von Horn, legte auf dem Heldenfriedhof „La Maison Blanche" (nörd lich von Arras), mit 12 000 Gefallenen, die größte deutsche Kriegsgräberstätte, einen Kranz nieder. Generalkonsul Wilde und der Leiter der Deutschen Kolonie in Lyon ehrten das Andenken der deutschen Krieger durch eine Trauerfeier und Niederlegung von Kränzen an den deutschen Kriegergräbern auf den Lyoner Friedhöfen. Die Heldengedenkfeier der reichsdeutschen Kolonie in Prag fand im Großen Saal des Deutschen Hauses statt. Zum ersten Male sprach in Prag der Landes gruppenleiter der Auslandsorganisaton der NSDAP, für die Tschecho-Slowakei, Zeißig. Weitere Ansprachen hielten der deutsche Militärattache, Oberst Toussaint, und der deutsche Geschäftsträger, Gesandtschaftsrat Henke. Nach der Feier wurden am Grabmal des Generals Graf Schwerin und den anderen Gräbern der deutschen Soldaten aus dem Siebenjährigen Krieg in Sterbohol bei Prag Kränze nieder gelegt. Die Deutschen Bukarests versammelten sich am. Sonntag- Vormittag auf dem Pro-Patria-Friedhof, auf dem zahlreiche der im Weltkrieg an der rumänischen Front gefallenen Deutschen begraben sind, und gedachten in einer schlichten Feier der Helden des Weltkrieges. Abends fand im Deut schen Hause eine erhebende Feierstunde aus Anlast des ersten Jahrestages der Heimkehr Oesterreichs ins Reich statt. Die deutsche Kolonie in Sevilla beging die Heldengedenk feier in Gegenwart des Reichsstatthalters von Lippe-Det mold, Dr. Meyer. Sämtliche Deutschen aus Sevilla und Umgebung nahmen an der Feierstunde teil.