 Rudolf Hetz in Rom eingetroffen. Rom, 27. Oktober. Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, ist am Mittwoch 15.95 Uhr in Begleitung von Stabschef Lutze, Reichsleiter Frank, Gauleiter Adolf Wagner, Gauleiter Terboven, dem stellvertretenden Gauleiter Görlitzer und den übrigen Mitgliedern der Abordnung der NSDAP, in Rom einge troffen. Auf dem über und über mit den deutschen und den italie nischen Fahnen geschmückten Bahnsteig hatten sich Zur Be grüßung Außenminister Graf Ciano, Parteisekretär Starace, JustiZminister Solmi, Minister für Volks bildung Alfieri, der deutsche Botschafter von Hassel! mit sämtlichen Mitgliedern der Botschaft, Zahlreiche führende Persönlichkeiten von Partei und Staat sowie hohe Offiziere der Wehrmacht und die Spitzen der Behörden eingefunden. Grenadiere und Schwarzhemden bildeten das Ehren spalier, das der Stellvertreter des Führers zusammen mit Graf Ciano und dem Generalstabschef der faschistischen Mi liz, General Russo, unter den Klängen der deutschen und der italienischen Nationalhymnen abschritt. Als die deutschen Gäste auf dem gleichfalls mit Haken kreuzfahnen und der Trikolore prächtig geschmückten Bahn hofsplatz erschienen, erhob sich aus -Tausenden und Aber tausenden von Kehlen ein lubelstur m. Gleich beim Ausgang hatten 89 uniformierte Mitglieder der Auslands-Organisation der NSDAP, zusammen mit HJ. und BdM. Aufstellung'genommen. Nachdem Rudolf Heß deren Front abgeschritten Hatte, überreichte ihm ein BdM.-Mädel einen Blumenstrauß. Auf der Fahrt zum Hotel begleitete ihn ein Begeiste rungssturm der Menge. Die zu beiden Seiten des Weges hinter einem Spalier von Militär und Miliz tief gestaffelt stehende Bevölkerung brach immer wieder in stürmischen Jubel, unterbrochen von „Heil Hitler"-Rufen, aus. Nach der Ankunft im Hotel, an dessen Front die deutsche und die italienische Fahne wehte, kam es zu erneuten lebhaf ten Kundgebungen, in denen im Sprechchor der Stellver treter des Führers verlangt Wurde, der sich schließlich mit dem Parteisekretär Starace unter tosendem Beifall und Händeklatschen zeigte und nach allen Seiten mit der er hobenen Rechten dankte. Mehrere Male noch zeigte sich Rudolf Heß auf das stürmische Verlangen der Menge auf dem Balkon, auf den schließlich unter brausenden Beifalls stürmen und Heil-Rufen auf Hitler und Mussolini die Ab ordnung der NSDAP, und die Vertreter der Faschistischen Partei heraustraten.