 Die deutsch-italienischen Besprechungen in Rom. Rom, 5. Mai. Ueber die deutsch-italienischen Besprechun gen der letzten Tage wird von der Agenzia Stefani folgende amtliche italienische Verlautbarung veröffentlicht: „Reichsaußenminister Freiherr von Neurath hat während seines Aufenthaltes in Rom mit dem Duce und mit dem Außenminister Grafen Galeazzo Ciano eine Reihe herzlicher Unterredungen gehabt, bei denen die großen poli tischen und wirtschaftlichen Probleme, die Deutschland und Italien angehen, geprüft worden sind. „Der Gedankenaustausch gelegentlich dieser Unterredun gen hat noch einmal die enge Parallelität der Interessen und die Übereinstimmung der Absichten der beiden Länder be stätigt. Dementsprechend ist der Wille der beiden Regierun gen von neuem bekräftigt worden, in allen großen Fragen auch weiterhin eine übereinstimmende Politik auf dem Boden und im Geiste der im Oktober vergangenen Jahres in Berlin unterzeichneten italienisch-deutschen Pro tokolle zu verfolgen, deren aktive Anwendung für Ita lien und Deutschland zur Zufriedenheit ausgefallen ist und zugleich einen praktischen Beitrag für die Sache des Frie dens geliefert hat. „Diese Besprechungen haben außerdem den beiden Re gierungen Gelegenheit gegeben, von neuem ihren klaren Willen zu bekräftigen, auch in Zukunft jede Anstrengung zu machen, die zu einer umfassenderen Zusammen arbeit auch mit den anderen Mächten führen könnte und die Europa die wesentlichen Voraussetzungen für eine größere und sicherere politische und wirt schaftliche Stabilität zu gewährleisten vermöchten." Z 175 StGB in zwei Fällen auf ein Jahr sechs Monate Zuchthaus. In der Urteilsbegründung wird auf die Tat sache hingewiesen, daß die Verbrechen von den Angeklagten in der Eigenschaft einer Medizinalperson begangen wurden. Ter Umstand, daß der Angeklagte noch unbestraft sei, und sein Geständnis hätten auf der anderen Seite die Bemessung der Mindeststrafe ermöglicht. Als Zweiter stand der Angeklagte Heidemann vor Gericht, der als Franziskaner den Namen Bruder Richard trägt. Der Angeklagte gehört seit 1931 dem Kloster Wald breitbach an. Die ihm zur Last gelegten sittlichen Vergehen gesteht der Angeklagte ein und schildert mehrere Fälle seiner abscheulichen Verirrungen. Ein Zeuge, der als Zögling in Waldbreitbach war, er klärt, mehrmals von Bruder Richard zu widernatürlicher Un zucht verführt worden zu sein, und schildert, wie er von dem Angeklagten verführt wurde. Der Staatsanwalt wies in seinem Plädoyer daraus hin, daß die Glaubwürdigkeit des Angeklagten erheblich ge mindert sei, da er jetzt wesentliche Abstriche von seinen frühe ren Geständnissen gemacht habe, ohne dafür eine über zeugende Erklärung abgeben zu können. Das Gericht verur teilte den Angeklagten wegen Vergehens ggen den Z 174, 1, 3 StGB, in Tateinheit mit Vergehen gegen den Z 175 zu einem Jahre Zuchthaus. In der Urteilsbegründung wird auch diesem Angeklagten der schwere Vorwurf gemacht, daß er die Verbrechen als Medizinalperson begangen hat. Der dritte Angeklagte Mittler, genannt Bruder Efrem, gehört seit 1929 dem Franziskanerkloster Waldniel an. Die Anklage wirft ihm vor, sich an drei minderjährigen Zöglingen vergangen zu Haben, wobei er seine Tätigkeit als Krankenpfleger ausnutzte. Der Angeklagte bestreitet alle ihm. zur Last gelegten sittlichen Verfehlungen, während er bei seiner Vernehmung wiederholt die Möglichkeit sitt licher Verfehlungen an den drei Zöglingen zugab. Die als Zeugen vernommenen Zöglinge sagten auf das Bestimmteste aus, daß Bruder Efrem unsittliche Handlun gen an ihnen vorgenommen habe. Wieder müssen jene ab scheulichen Verfehlungen in einem Kloster erörtert werden, die im Einzelnen gar nicht wiedergegeben werden können. Der Staatsanwalt wies darauf hin, daß dieser Fall dadurch anders gelagert sei, daß der Angeklagte alles be streite. Er erscheine aber, mindestens durch die Aussagen von zwei Zöglingen, einwandfrei überführt. Das Gericht verurteilte den Angeklagten zu einem Jahr Gefängnis. Auch in diesem Fall wird in der Begründung wieder hervorgehoben, daß erschwerend für den Angeklagten ins Gewicht falle, wie er als Medizinalperson sich gegenüber minderjährigen und kranken jungen Leuten vergangen habe. Das Gericht habe aber die Verdienste erwogen, die sich der Angeklagte als Soldat im Weltkrieg erworben habe, der einer der wenigen aus dem Gremium der Ordens brüder sei, die in dieser Beziehung ihre Pflicht getan hätten.