 Das alte Bayreuther Opernhaus im neuen Glanz. Bayreuth, 19. Oktober. Die Stadt Bayreuth erlebte am Montag mit einem Festakt im Opernhans anläßlich der Wiederherstellung des alten markgräflichen Theaterbaues eine weihevolle Stunde. Der bayerische Ministerpräsident Siebert, dem die Wiederherstellung der ganzen Barock herrlichkeit des Theaters in erster Linie zu verdanken ist, nahm die neue Weihe des Hauses selbst vor. In der großen Hanptloge sah man mit dem Minister präsidenten den Reichsjustizminister Dr. Gärtner, den deutschen Gesandten in Budapest, von Mackensen, der als Vertreter des Reichsaußenministers zugegen war, als Vertreter der österreichischen Regierung den österreichischen Gesandten in Berlin, Tauschitz, den Bayerischen Innen minister, Gauleiter Adolf Wagner, ferner den Gauleiter des Bayerischen Ostmark, Wächtler, sowie Oberbürger meister D r. Schlum prech t. Junfarenklänge leiteten die Weihestunde ein. Dann nahm Ministerpräsident Siebert das Wort zu einer An sprache. Er ging davon ans, daß die Triebkräfte der natio nalsozialistischen Weltanschauung auf den ewigen und un vergänglichen Werten unseres Volkes,'' auf Boden und Rasse, Blut und Charakter aufbauen. So erlebten wir mit stolzer Genugtuung, daß die Baugesinnung des Dritten Reiches nicht nur in gewaltigen Bauten sich mit elemen tarer Wucht äußere, sondern daß sie mit gleicher Kraft wun derbare Bauzeugen unserer Vergangenheit zu retten und zu erhalten sich bemühe. Er sei stolz daraus, daß es ihm ge lungen sei, trotz der sonstigen großen Aufgaben auch große Beträge zur würdigen Erhaltung alter Bauwerke aufzubrin gen, so auch für das von 1743 bis 1748 entstandene alte markgräfliche Opernhaus in Bayreuth, das man nun in neuer Schönheit wiederhergestellt habe. Der Ministerpräsident gab dann einen Rückblick auf die Geschichte dieses Theaterbaues. Das alte markgräfliche Opernhaus in Bayreuth ist ein Werk des berühmten, an vielen europäischen Jürstenhöfen tätig gewesenen Theaterarchitekten Guiseppe Galli Bibiena, das sich Wohl als einziges seiner vielen Werke in seinem ursprünglichen Zustand erhalten hat. Er freue sich, dem Lande und der alten Markgrafschaft Bayreuth als köst lichstes Juwel der ihr aus früherer Zeit hinterlassenen herr lichen Kulturschätze das wiedererstandene Opernhaus über geben zu können. Daß dies möglich gewesen sei, verdankten wir dem Illhr e r, der an der Wiederherstellung den größten Anteil genommen und den Wunsch ausgesprochen habe, daß das Haus seiner Benutzung als Theater künftig enthoben und in erster Linie als Bau- und Kulturdenkmal erhalten werde. Es solle, abgesehen vielleicht von der einen oder anderen Theaterwoche besonderer Art, in Zukunft nur für festliche Veranstaltungen im Rahmen seines Stilcharak ters verwendet werden. Damit sei nicht nur der Stadt Bay reuth und dem deutschen Volke ein einzigartiges Kunstdenk mal wiedergeschenkt, sondern vielleicht auch für den moder nen Theaterbau in dem Vorbild der Einheit von Bühne und Zuschauerraum eine neue fruchtbare Anregung gegeben. Der Ministerpräsident schloß mit einem Dank an den Jührer, der es dem deutschen Volke ermöglicht habe, über die Sorgen des Alltags hinweg dem höheren Sinn völ kischen und nationalen Lebens zu dienen. Dann erlebten die Teilnehmer eine aus der Markgrafenzeit. Johann Adolf Hasses Ouvertüre zu „Illrarno e twde" leitete über zu Gruppen- und Solotänzen und zu Melodien von Lnlly, Nameau und Mozart sowie zu vollendeten gesanglichen Darbietungen der Opernsängerin Else Schürhoff und der Kammersängerin Hüni- Mihacsek von der Staatsoper München. Mit Joseph Haydns Nr. 101 klang die Weihestunde aus.