 Minister Lantini auf dem Reichssportfeld. Berlin, 6. Dezember. Der italienische Korporations nnnister Lantini stattete am ersten Tage seines Berliner Aufenthalts dem Reichssportfeld einen Besuch ab. Der Reichssportführer, Staatssekretär von Tschammer und Osten, begrüßte den italienischen Gast und den Reichs organisationsleiter Dr. Ley am Adlerportal des Hauses des deutschen Sports. Aus italienischer Seite nahmen auch der Generaldirektor des Korporationsministeriums, Anlemi, sowie weitere elf Herren an der Besichtigung teil. Der Reichssportführer zeigte die Anlagen und die Dietrich-Eckart-Bü'hne, von deren Großzügigkeit die italienischen Gäste sehr beeindruckt waren. Da gerade die Sportlehrgänge der Reichsakademie ar beiteten, bekamen Minister Lantini und seine Begleitung auch einen Einblick in die Leibeserziehung des neuen Deutschlands.