 Horthy auf dem Reichsparteitagsgelände. Nürnberg, 27. August. Am Sonnabendnachmittag be sichtigten Reichsverweser Admiral von Horthy und Frau von Horthy das Reichsparteitagsgelände. Sie wurden hierbei vom Stellvertreter des Führers und Frau Heß geleitet. An der Besichtigung nahmen auch die ungarischen Minister sowie die ungarische und die deutsche Begleitung teil. Ferner beteiligten sich daran Reichsführer SS. Himm ler, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Korpsführer Hühnlein und Gauleiter Bohle. Nach den großen Eindrücken der vorangegangenen Tage gewann der Reichsverweser hier in der Stadt der Reichs parteitage einen tiefen Eindruck von der Macht und der Organisation der Nationalsozialistischen Partei. Die Fahrt von der Burg zum Reichsparteitagsgelände ging wieder unter großen Kundgebungen der zu vielen Zehntausenden an den Straßen stehenden Nürnberger Be völkerung vor sich. Sie führte zunächst zum Luitpoldhain, wo insbesondere die Festhallen eingehend besichtigt wurden. Der Stellver treter des Führers, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Oberbürgermeister Liebe! erläuterten den hohen Gästen vor allem auch die Modellausstellung, die einen guten Eindruck von dem Umfang der in Angriff genommenen Bauten, z. B. der neuen Kongreßhalle, des Märzfeldes und des Deutschen Stadions zeigt. Die Fragen, die der Reichsverweser und seine Gattin stellten, bewiesen ihr großes Interesse. Danach ging es über die neue, kürzlich vollendete, fast 90 Meter breite Marschstraße, die sogenannte Große Straße, zum Märzfeld. Dabei wurde auch die im , Bau befindliche neue Kongreßhalle einer eingehenden Besichtigung unter zogen. Der Vau ist bereits zu einer imposanten Höhe an gewachsen; an einer Stelle des gewaltigen Rundbaus zeigt ein Modell die künftige enorme Höhe. Diese Halle wird das größte Bauwerk sein, das die Welt bisher gesehen hat. Auch hier stellten der Reichsverweser und Frau von Horthy zahlreich interessierte Fragen. Besonders eindrucksvoll war hier der Willkommens gruß der Arbeiterschaft an den Reichsverweser und den Stellvertreter des Führers. Auch das Zeppelin seid, auf dem in wenigen Tagen wieder die gewaltigen Aufmärsche des Reichsarbeits dienstes, der Politischen Leiter und der Wehrmacht erfolgen werden, wurde besichtigt. Dann wurde die Fahrt über das Märzfeld zum Lager Langwasser fortgesetzt. Auf dieser Strecke grüßten die Männer des Reichsarbeitsdienstes den Reichsverweser aufs herzlichste. lm Lager selbst nahm der Reichsverweser mit dem Stellvertreter des Führers auf einer Tribüne den Vorbei marsch der SA.-Standarte „Feldherrnhalle", eines vollen Regiments SS.-Totenkopfverbände und schließlich der SS.- Standarte „Deutschland" ab. Reichsverweser von Horthy gab dem Stellvertreter des Führers und dem Reichsführer SS. gegenüber seiner Freude über diesen Vorbeimarsch Ausdruck. Der letzte, aber nicht geringste Eindruck, den der Reichsverweser vom Reichs parteitagsgelände erhielt, war die Vorbeifahrt an der großen Wagenreihe 'und den gewaltigen Zeltanlagen des Silfs - Zuges Bayern. Stürmische Abschiedskundgebungen der Be völkerung. Die. Veranstaltungen in Nürnberg hatten damit ihr Ende gefunden. Tie Rückfahrt unmittelbar zum Bahnhof bot ein geradezu Phantastisches Bild. Es waren mindestens hunderttausend Menschen an dieser Wegstrecke zusammengekommen, die dem hohen ungarischen Gast und dem Stellvertreter des Führers in einer nicht zu überbietenden Weise zujubelten und nicht müde wurden, ihrer Freude mit Heil-Rufen und Fähnchen schwenkend Aus druck zu geben. Als der Reichsverweser am Bahnhofsvor platz eintraf, nahm der Jubel der unübersehbaren Menge fast beispiellose Ausmäste an. Unter den feierlichen Klängen der ungarischen und der deutschen Nationalhymnen schritt von Horthy, begleitet vom Stellvertreter des Führer, die Front der Ehrenabordnungen ab, an deren rechten Flügel die Ehren kompanie der Flakabteilung 8 mit präsentiertem Gewehr stand. Wieder empfing in der Westhalle des Hauptbahnhofs die hohen Gäste der frohe Gruß der Augend. Der Stellvertreter des Führers geleitete Admiral von Horthy zu seinem Salonwagen. An angeregter Unterhal tung verweilten bis zur Abfahrt der Reichsverweser und die ungarischen Minister mit Rudolf Heß und den führenden Männern von Partei, Staat und Wehrmacht. Kurz vor Abfahrt des Zuges übereichte der Stellvertreter des Füh rers der Gattin des Reichsverwesers einen herrlichen Strauß roter Rosen. Unter den Klängen der ungarischen Nationalhymne, die vom Musikzug der SA.-Standarte 14, dem ältesten SA.- Musikzug Teutschlands, gespielt wurde, setzte sich der San del mg in Bewegung. Mit einem herzlichen „Aus Wie dersehen !" verabschiedete sich der RLichsverweser.