 Der Führer an den Kongreß für Kinderschutz. Frankfurt a. M., 13. Juni. Zu Beginn des Internatio nalen Kinderschutzkongresses in Frankfurt a. M. sandten der ehemalige belgische Ministerpräsident und Ehrenvorsitzende des Kongresses, Ja spar, und der Präsident des Kongres ses, Reichshauptamtsleiter Hilgenfeldt, an den Fuhrer und Reichskanzler ein Telegramm, das lautete: „Der von 30 Nationen beschickte Internationale Kongreß für Kinderschutz in Frankfurt a. M. enbietet dem Führer und Kanzler des Deutschen Reiches zu Beginn seiner Ta gung ehrerbietigste Grüße. Der Kongreß hofft, durch seine Arbeit, die dem Wohl der Kinder jeder Nation dient, einen Beitrag zur Verbindung der Völker untereinander zu leisten. gez. Jaspar, Ehrenpräsident des Kongresses, gez. Hilgenfeldt, Präsident des Kongresses." Auf das Grußtelegramm antwortete der Führer wie folgt: „Dem Internationalen Kongreß für Kinderschuh sende ich mit meinem Dank für die übermittelten Grüße, die ich bestens erwidere, meine Wünsche, daß auch Ihre Arbeit der Verständigung der Völker erfolgreich dienen möge. gez. AdolfHitle r."