 Dänemark. Kopenhagen, 23. Oktober. Die Kopenhagener Morgen blätter geben in spaltenlangen Auszügen die Ausführungen Ribbentrops an hervorragender Stelle wieder. Der dänische Rundfunk verbreitete in seiner letzten Nachrichtensendung fast unmittelbar nach dem Schluß der Danziger Rede einen Auszug in dänischer Sprache. Anschließend brachte er ver mittels einer Wachsplattenaufnahme den Schluß der Aus führungen des Reichsaußenministers, der Deutschlands Ent schlossenheit, Englands Kampfansage aufzunehmen, zürn Ausdruck bringt. Die Schlagzeilen der Morgenpresse heben Englands Kriegswillen, seine langjährige Vorbereitung auf den Krieg mit Deutschland und Ehamberlains Rolle in dieser Politik an Hand der Feststellungen von Ribbentrops hervor.