 Italienische Aeußerungen zur Antwortnote. Rom, l». Oktober. Die italienische Antwort auf den französisch-englischen Vorschlag von Dreierbesprechungen wird von der gesamten italienischen Presse als ein neuer licher Beweis für Italiens. Willen zur Zusammen arbeit und als Beweis unbedingter und vollkommener Solidarität mit Deutschland charakterisiert. Der Außenpolitiker des Messaggero erklärt, das wahre Ziel des französisch-englischen Vorschlages zu Dreierbe sprechungen liege abseits des spanischen Konfliktes. Man wolle nämlich nichts anderes, als Ital i e n v o nD euts ch l a n d t r e n n e n und eines der schwierigsten Probleme der europäischen Politik ohne die solidarische Mitarbeit der bei den Großmächte lösen. Der Autzenpolitiker des Popolo d'Jtalia betont, daß der italienische Gegenvorschlag zwei Möglichkeiten biete und zwar entweder Besprechungen im Nichteinmischungsaus schuß oder Viererbesprechungen unter Teilnahme Deutsch lands. Die erste Möglichkeit sei ein Vorschlag und bringe gewissermaßen eine Ansicht der italienischen Regierung zum Ausdruck. Was die zweite Möglichkeit betreffe, so sei sie schon der Form nach eine unbedingte Forderung, die bedeute: „Entweder so oder überhaupt nicht". Tie vollkommene Solidarität der italienische nu nd deut sch e n Politik werde damit unmittelbar nach dem großen Völ kertreffen in Berlin durch die Tatsachen besiegelt. Die italienische Antwort bestätigt, wie der Direktor des Giornale d'Jtalia am Sonntag erklärt, entsprechend der geradlinigen Politik Mussolinis Italiens Willen zur Zu sammenarbeit bei der Nichteinmischung sowohl im Hinblick auf ihre allgemeinen Wesenszüge wie auf ihre besonderen Anwendungen, einschließlich des Freiwilligenproblems. Sie schlage deshalb eine klarers Einstellung und Soli darität bei der kollektiven Durchführung dieser Politik vor. Die italienische Antwort sei nicht negativ gehalten. Selbst verständlich bringe sie aber auch Italiens besonderen Stand punkt zum Ausdruck. Nachdem Italien nochmals bestätigt habe, daß es in Spanien nicht aus territoriale Erwerbungen ausgehe, sei die italienische Haltung in der Note wie folgt festgelegt worden: Die faschistische Regierung habe den lebhaften Wunsch, daß die spanische Regelung auf einen Plan gebracht werde, der Mißverständnisse und Reibungen ausschalte. Zur Verwirk lichung dieses Wunsches sei Italien bereit, „mit dem besten Willen" alle Vorschläge und Mittel zu prüfen, die eine tatsächliche Politik der Nichteinm i f ch u n g ermöglichten. Hinsichtlich des Fr ei Willigenproblems, das heute nach einem Jahr für Frankreich und England an scheinend einen so auffallend vordringlichen und dramati schen Charakter erhalten habe, habe die faschistische Regie rung nach der Feststellung, daß die Anregung zur Behand lung dieser Frage von Deutschland und Italien ausgegangen sei, den Wunsch geäußert, in den Absichten, den Methoden und der Zuständigkeit für die Behandlung dieser Frage alle Verwirrungen zu vermeiden, um eine möglichst klare und konkrete Aktion zur Erreichung dieses Zieles zu gewähr leisten. Während Frankreich und England bisher einzig und allein dem Nichteinmischungsausschuß die Zuständigkeit in der spanischen Frage zugesprochen hätten, machten sie jetzt in ihrer Note den Vorschlag, ihn zu umgehen, indem die Behandlung der Freiwilligenfrage —"die doch einen wesent lichen Teil der Nichteinmischung darstelle einer Anzahl von Besprechungen und Präliminarabkommen zwischen Frankreich, Großbritannien und Italien vorbehalten bleiben solle. Von beiden Mächten seien die im Londoner Nichtein mischungsausschuß aufgetretenen Schwierigkeiten als Be gründung ihrer neuen Einstellung angegeben worden. Es sei jedoch, wie das Blatt in diesem Zusammenhang erklärt, durchaus nicht erwiesen, daß diese Schwierigkeiten durch die Ausschaltung der anderen Mächte behoben würden, da diese Mächte an diesem Problem sowohl wegen seines allgemein europäischen Charakters interessiert seien, als auch infolge der Tatsache, daß sich unter den Spanien-Freiwilligen Tau sende ihrer Staatsangehörigen befänden. Das Freiwilligenproblem sei, wie man nochmals fest stellen müsse, nicht nur eine Frage der italienischen Frei willigen und auch nicht etwa der französischen, englischen und italienischen Freiwilligen. Deshalb würde auch ein von die sen drei Mächten gefaßter Beschluß entweder den Wider stand der anderen Nationen auslösen oder wichtige Teile des Freiwilligenproblems ungelöst lassen. Daher bestätigt die faschistische Regierung erneut ihre Treue und ihr Vertrauen zur Zuständigkeit des Londoner Nichteinmischungsausschus ses, den man nicht ohne Schaffung neuer Komplikationen durch andere Organe oder Verhandlungswege ersetzen könne. Da die ausländischen Freiwilligen Burgos und Valencia unterständen, sei es aber auch klar, daß die Lösung des Problems ihrer Zurückziehung nur mit deren dauernder, Zustimmung und den nötigen Zusicherungen erfolgen könne. Andernfalls würden die Beschlüsse der europäischen Mächte auf dem Papier bleiben oder sich ungleichmäßig auswirken, was das Prinzip des Gleichgewichts entscheidend beeinträch tigen würde. „Angesichts dieier allgemeingültigen Gründe und der ausschlaggebenden Bedeutung der T e i l n a h m e D e u t s ch lands an allen europäischen Problemen wünscht Italien ausdrücklich, daß die deutsche Regierung bei allen internatio nalen Abmachungen anwesend ist." Italiens Haltung sei in dieser Hinsicht klar und viel sagend. Rom werde nie an Besprechungen, Zusammen künften und Konferenzen teilnehmen, zu denen die Reichs regierung nicht formell eingeladen ist und an denen sie nicht auch teilnimmt. „Die Achse Rom Berlin wirkt sich auch in der praktischen diplomatischen Aktion aus. Der neueste Beweis ist durch die jüngste italienische Note erbracht worden, die nach London und Paris gegangen ist, nachdem sie über Berlin ging." Italien wünsche, wie das halbamtliche Blatt abschließend betont, daß die Verhandlungen über das Nichteinmischungs problem in offener Aussprache, allgemeiner Zusammenar beit und im Rahmen des Erreichbaren erfolgen. Italien hoffe, daß seine Anregungen in London und Paris im Geist der Zusammenarbeit aufgenommen werden und unbeeinflußt bleiben von dem klar erkenntlichen Druck, durch den in Europa dauernde Mißverständnisse und Zwie tracht geschaffen werden sollen. Mailand, 19. Okiober. Die Antwortnote der faschistischen Regierung an Frankreich und England wird von der nord italienischen Presse als ein Dokument der Festig keit un d de s Aufbauw i l l e n s bezeichnet. Im Vor dergrunde der Betrachtungen steht die klare Forderung Ita liens, daß auch Deutschland in aller Form zu den Verhand lungen eingeladen werden müsse und daß Italien nicht be reit sei, an Konferenzen teilzunehmen, bei denen Deutsch land fehlt. Der Mailänder Popolo d'Jtalia behandelt die Note in seinem Kommentar vor allem vom Standpunkt der deutsch italienischen Solidarität. Das Blatt erklärt, daß die ita lienische Antwort in vollerUebereinstimmung mit der deutschen Regierung abgefaßt worden sei und daß die Achfe Rom —Berlin eine lebendige und wirk same Realität im Herzen Europas sei. Die gewaltige Volkskundgebung auf dem Berliner Maifeld habe die ent schlossene Üsbereinkunft von 115 Millionen Menschen offen bart. Die Achse könne weder gespalten noch lahmgelegt werden. Die klare Bekräftigung, daß Italien an keiner Zusam menkunft, Konferenz oder Erörterung teilnehmen werde, zu der nicht auch die Reichsregierung eingeladen werde, sei von geschichtlicher Tragweite. „Die Zeiten, in der einige Staaten danach trachteten, über das Schicksal Europas in kleinen Ausschüssen zu entscheiden, indem sie andere vor vollendete Tatsachen stellten, müssen als endgültig vorüber angesehen werden. Sie haben mit den Ungerechtigkeiten von Versail les begonnen und mit den Unzulänglichkeiten von Nyon ihr Ende gefunden." (Schluß auf Nr. 1362). Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin« 