 Internationale Frontkämpfertagung in Koburg. Koburg, 18. August. Auf der Internationalen Front kämpfertagung begrüßte am Donnerstag zu Beginn der Aussprache der Präsident der CJP., NSKK.-Obergruppen führer Herzog von Koburg, die Delegierten der elf Natio nen Nach einer Minute Stillschweigen zum Gedenken an die Gefallenen des Weltkrieges gedachte der Herzog besonders des italienischen kriegsblinden Kameraden Delcrorx, der der erste Präsident der CJP. wckr. Anschließend sprach der Generalsekretär der CHP., der polnische Kamerad Smogorzewski, über Einzelfragen der internationalen Frontkämpferzusammenarbert, wober beson ders auch die Notwendigkeit einer gemeinsamen Zeitschrift und die Bedeutung eines gemeinsamen Frontsoldaten- und Kriegsopfertages gleichzeitig in allen Ländern erörtern Die Aussprache brachte manche Klärung bezüglich der «Zusammenarbeit. Namens der ausländischen Delegierten dankte der jugoslawische kriegsblinde Präsident Lovritsch dem Herzog von Koburg für die Einladung in die Stadt Koburg.