 Alfieri ehrt die Toten der Bewegung. Mimchen, 15. Juli. Am Sonnabendmittag ehrte Minister Alfieri die Toten der Bewegung, die in den Ehren tempeln die Ewige Wache bezogen haben. Bei feinem Eintreffen auf dem Königlichen Platz wurde Minister Alfieri namens der Reichsleitung der NSDAP, von Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler empfangen, außerdem von Staatssekretär D ause r und Stadtkomman dant Oberst von Mann. Nach dem Abschreiten der SS.-Ehrenkompanie legte Minister Alfieri, in dessen Begleitung sich Ministerialdirek tor Casini, Generalkonsul Minister Pittalis, Kultur attache Dr. Rid o m i sowie Vertreter der italienischen Presse befanden, an den Ehrentempeln Kränze nieder. Anschließend begab sich Minister Alfieri in Begleitung von Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler zum historischen Bllrgerbräukeller, wo ihm Dr. Dresler die Vorgänge des 8. und 9. November 1923 schilderte.