 Gegen Attlees verlogene Agitation. San Sebastian, 7. Januar. In Begleitung von zwei Beauftragten der spanischen Einheitspartei in England ist am Donnerstag das Mitglied des Londoner Stadtrats Ware in San Sebastian eingetroffen. Er erklärte, daß er das nationale Spanien kennen lernen wolle, um nach seiner Rückkehr dem englischen Volke die Wahrheit über die Lage und die Kämpfe in Spanien berichten und die betrügerische Agitation, die der „Bolschewist Attlee" nach seiner Madrid- Reise entfalte, zunichte machen zu können. Sein Freundeskreis habe ihn beauftragt, den natio nalen Spaniern Grüße und den Ausdruck der Verbunden heit sowie die besten Wünsche für den baldigen vollständigen Sieg zu überbringen.