 Der Fluchtweg der Roten Feuer und Mord. Salamanca, 17. Juni. Der Heeresberichterstatter des nationalen Hauptquartiers gibt eine Schilderung der Ope rationen an der Pyrenäensront, wo die 43. rote Division aus gerieben wurde, so daß sie sich ihrem Untergang nur durch die Flucht über die französische Grenze entziehen konnte. Feuer und Mord kennzeichnen den Weg, den die Bol schewisten dabei genommen haben. Die von ihnen zerstörten Dörfer überbieten an Grauen alles, was von der Biscaya- Front oder Jrun bekannt ist. Von den Dörfern ist nichts weiter übrig geblieben als ein Trümmerhausen, da die Bol schewisten die Häuser mit Petroleum Übergossen und an steckten; was den Flammen standhielt, wurde mit Dynamit gesprengt, so die Elektrizitätswerke. Sämtliche Viehherden der Gegend sind gestohlen und nach Frankreich verschleppt worden, ohne daß die französi schen Grenzbehörden Bedenken erhoben hätten. Das Vieh, das in der Eile nicht mitgeschleppt werden konnte, haben die Roten in den Stallungen eingesperrt und diese dann in Brand gesteckt. Unter den verkohlten Tierleichen seien auch Menschenteichen gesunden worden, vermutlich die der Vieh hüter, die sich dem Raub widersetzt hatten.- Der Heeresberichterstatter fordert alle Pressephotogra phen und Journalisten der ganzen Welt' auf, dieses Gebiet zu besichtigen, damit die Welt die von den Marxisten ver übten Greuel kennen lerne, die nur möglich gewesen seien dank der Unterstützung über die französische Grenze. Damit sei Frankreich zum Mitschuldigen der gemeinen Verbrechen geworden. Die marxistischen Verbrecher hätten genau ge wußt, daß ihnen von Frankreich der Rücken gedeckt werde.