 Der Führer ehrt die Antarktische Expedition. Berlin, 27. April. Der Führer hat auf Vorschlag! des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Großadmiral Dr. h. c. Rae der, den Leiter der aus dem Arbeitsgebiet zurückge kehrten Deutschen Antarktischen Expedition 1938/39, Reg.- Rat Kapitän Ritsch er, in Anerkennung seiner Leistung zum Oberregierungsrat befördert und die erfolgreiche Arbeit aller Teilnehmer durch folgendes Telegramm hervorge hoben: „Herr Kapitän Ritscher Deutsche Antarktische Expedition Hamburg. „Den Teilnehmern an der Deutschen Antarktischen Expe dition 1938/39 danke ich für die Meldung von ihrer Rück kehr in die Heimat. Ich verbinde damit meine herzlichen Glückwünsche zu der erfolgreichen Durchführung der der Expedition übertragenen Aufgaben. Adolf Hitler." Oberregierungsrat Kapitän Ritscher ist von dem Ober befehlshaber der Kriegsmarine dem Beauftragten für den Vierjahresplan, Generalfeldmarschall Göring, als Leiter für diese Expedition zur Verfügung gestellt, da er in selte ner Weise Seebefahrenheit und Kenntnis arktischer Verhält nisse mit fliegerischer Erfahrung verbindet. Wenn die Expedition mit so durchschlagendem Erfolg durchgeführt worden ist, so ist dies neben der Sachkunde, Einsatzbereitschaft und dem unermüdlichen Fleiß aller Expe ditionsmitglieder bis herab zu dem jüngsten Besatzungsmit glied in erster Linie der Verantwvrtungsfreudigkeit, Ent schlußkraft und straffen Führung des Oberregierungsrats Kapitän Ritjcher zu danken. Daß dem Leiter neuzeitliche Hilfsmittel und Geräte in< weitestgehendem Umfang an die Hand gegeben und die um fassenden Erfahrungen der Kriegsmarine 'in Expeditions angelegenheiten für die Planung und Durchführung nutzbar gemacht wurden, war für das Oberkommando der Kriegs marine selbstverständliche Pflicht, soweit es sich um die nau tischen, geophysikalischen und hydrographischen Aufgaben der Expedition handelte. Ebenso sorgte die Kriegsmarine da für, die für den Sonderzweck erforderliche und wünschens werte nautische Schiffsausrüstung einzubauen und an Bord Zu geben.