 Frankreich wieder im Streikfieber. Paris, 26. März. Der Verband der Metallindustriellen hat an Staatsminister Vincent-Auriol eine Eingabe gerichtet, in der es heißt, von Schlichtungsbesprechungen könne solange nicht die Rede sein, als die Streikenden unter Verletzung der Gesetze die Arbeitsstätten besetzt hielten. Wie in der Vergangenheit, so seien die Arbeitgeber nach der Räumung der Fabriken auch jetzt bereit, sich zu Ver handlungen mit den Vertretern der Gewerkschaften zu treffen. Doch sei es den Metallindustriellen in keinem Falle und nicht einmal in provisorischer Form möglich, die Ver antwortung für eine neue Lohnerhöhung zu übernehmen, die nicht allein für die Wirtschaft des Landes, sondern auch für das wahre Interesse der Arbeitenden schädlich sein würde. In Caen hat die Belegschaft einer Gasfabrik die Arbeit niedergelegt und das Werk besetzt. Die Gasreserven reichen höchstens noch für zwei Tage aus.