 Der mandschurische Handelskommissar in Berlin. Berlin,. 1. Juli. Nachdem die von der deutschen Wirt schaftskommission für Ostasien abgeschlossene Handelsver einbarung zwischen der Reichsstelle für Devisenbewirtschaf tung und den Behörden von Mandschukuo am 1. Juni in Kraft getreten ist, ist zur Wahrnehmung der in der Han delsvereinbarung vorgesehenen Funktionen sowie zur all gemeinen Förderung der deutsch-mandschurischen Handels beziehungen als Handelskommissar von Mandschukuo Herr H. Kato ernannt worden. Herr Kato ist am 26. Juni mit seiner Familie und sei nem Stabe in Berlin angekommen und hat heute die Füh lung mit den zuständigen deutschen Stellen aufgenommen.