 ReichsjustiZminister Dr. Gürtner in Graz. Graz, 18. Mai. Mittwoch mittag traf ReichsjustiZ minister Dr. Gürtner in Begleitung von Minister Dr. Hueber und Staatssekretär Dr. Freister in Graz ein. In Anwesenheit der Spitzen von Partei und Staat fand im Stefanien-Saal ein Festakt statt. Nach einer kurzen Ansprache des Ministers Dr. Hueber ergriff ReichsjustiZminister Dr. Gürtner das Wort und führte aus: „Das Recht eines Volkes und seine Entwicklung ist und muß allzeit ein Spiegel seiner allgemeinen Geschichte sein. Deswegen sind die Ereignisse der letzten Monate und die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich gerade in Bezug auf die Arbeit, zu der uns der Führer be rufen hat, von grundlegender und weit hinaus wirksamer Bedeutung. „Freilich setzt eine einheitliche Verwaltung der Justiz voraus, daß der äußeren Vereinheitlichung der Verwaltung eine Gleichrichtung der Menschen vorangeht, die diese Ver waltung zu betreuen haben. „Lange Zeit konnte es>Zu keiner Einheit des Rechtes und noch weniger der Rechtsausübung kommen, denn es hat an der einheitlichen sittlichen Grundhaltung im deutschen Volk gefehlt. Wir sind glücklich, erlebt zu haben, daß das deutsche Volk diese Einheit nun gefunden hat."