 Tschechische Mordbrenner in Deschney» Grunwald (Kreis Glatz), 23. September. Am Freitag nachmittag trafen in Grunwald 80 Flüchtlinge aus dem sudetendeutschen Städtchen Deschney ein. Die Flüchtlinge hatten Stunden furchtbarer Aufregung hinter sich, mußten sie doch zwei stark befestigte tschechische Festungslinien über winden. Wie sie übereinstimmend berichten, sind diese beiden Befestigungslinien am Morgen von starken Militäreinhei ten besetzt worden. Am Freitag rückten Tanks und Panzer wagen aus dem Hinterlande ein. Die „Rote Wehr", die sich auch in Deschney in den letzten Tagen in äußerst provoka torischer Weise betätigte, bedrohte die noch dort verbliebe nen Deutschen. „Jetzt geht es los" triumphierten sie „heute nacht stecken wir euch die Häuser an!" Die letzten Sudetendeut schen, die in Deschney noch geblieben waren, schickten des halb ihre Frauen und Kinder unter Begleitung einiger äl terer Männer über die deutsche Reichsgrenze.