 Das deutsch-südafrikanische Zahlungsabkommen. Berlin, 20. Augsust. Von der deutschen Gesandtschaft in Pretoria und der südafrikanischen Regierung wurde am Sonnabend ein Abkommen über den deutsch-südafrikanischen Waren- und Zahlungsverkehr gezeichnet, das im wesentlichen eine Erneuerung des geltenden, am 31. August ablaufende!: Abkommens darstellt. Das neue, nunmehr sechste Abkom men tritt am 1. September in Kraft und gilt, ebenso wie die fünf letzten Abkommen, aus ein Jahr. Die für den Be zug südafrikanischer Erzeugnisse vorgesehene Gesamtsumme ist die gleiche wie beim Abschluß des letzten! Abkommens, nämlich 6 355 000 Pfund Sterling. Auch die Ziffern für die einzelnen Warengruppen sind in der Hauptsache die gleichen geblieben.