 Schwere Verantwortung der Gewerkschaftsbonzen! Paris, 1. Dezember. Im Laufe des Donnerstag- Vormittag ist es in verschiedenen Städten zu leichten Zwischenfällen gekommen, die darauf zurückzuführen sind, daß vielfach Gewerkschaftsangehörige, die der von Moskau befohlenen Streikparole ihrer Oberbonzen am Mittwoch Folge geleistet hatten, von den Werksleitungen entsprechend ger vorherigen Ankündigung fristlos entlassen worden sind. In Lille verschafften sich einige hundert Mann, die durch Einschreibbriefe von ihrer Entlassung in Kenntnis gesetzt worden waren, gewaltsam Eingang in die Werke. Als sie sich weigerten, die Räume zu verlassen, benachrichtigten die Fabrikleitungen die Polizei und die Mobilgarde, die darauf die Eingedrungenen ohne Zwischenfall aus den Werken entfernten. InLorient konnte die Straßenbahn am Donnerstag vormittag nicht anfahren, da die Direktion das Personal Wegen Beteiligung am Streik entlassen hat. In Dünkirchen kam es zu einem Zusammenstoß zwischen dem Ordnungsdienst und einer Gruppe von 200 Streikenden, die 40 Arbeiter einer Petroleumraffinerie überfielen, weil sie den Weisungen der Moskauhörigen nicht Folge geleistet hatten. Bei dem Handgemenge wurden viele Fahrräder zerstört. Eine Anzahl von Zucker- und Petroleumraffinerien und mehrere chemische Werke in Bordeaux haben sämtliche Angehörigen der marxistischen Gewerkschaften, die am Mittwoch gestreikt hatten, entlassen. In drei Flugzeug werken wurde von den Fabrikleitern die Aussperrung ver hängt. Das Personal soll individuell neu eingestellt werden. Für die Betroffenen erhebt sich jetzt die Frage, wie ihre jüdisch-bolschewistischen Verführer die Schäden auszugleichen gedenken, die den Arbeitern durch den Ausfall an Lohn usw. entstehen. Die schwere Verantwortung, die die Gewerkschafts bonzen durch ihr unverantwortliches Treiben auf sich ge laden haben, wird durch leere Phrasen nicht abgeschwächt.