 Die Bedeutung des deutsch-polnischen Handelsvertrages. Warschau, 16. Juli. Die Presseagentur Jskra, die offi" ziellen Stellen nahesteht, beschäftigt sich in einem Aufsatz mit dem neuen deutsch-polnischen Ha n.d elsver - trag, der in positiver Weise die Schwierigkeiten geregelt habe, die in wirtschaftlicher Hinsicht nach der Eingliederung Oesterreichs in das Reich entstanden seien. Der neue Wirtschaftsvertrag sei ein Beweis für das weitgehende Verständnis der deutschen Seite für die wirk lich vorhandenen dynamischen Möglichkeiten Polens auf wirtschaftlichem Gebiet, polnischerseits aber für die Bedürf nisse des deutschen Marktes. . Der schnelle Abschluß des Handelsvertages, der allen Schwierigkeiten wirtschaftlicher Natur zum Trotz erfolgte, sei ein neues Zeugnis für die Richtigkeit und Wirksamkeit des Weges, den vie Regierungen Polens und Deutschlands am 26. Januar 1934 beschritten hätten, ein Zeugnis dafür, daß sich auf dem Wege gut nachbarlicher Beziehungen alle Schwierigkeiten überwinden und sogar größte Hindernisse beseitigen ließen.