 Jugoslawiens Presse zum Empfang Görings in Oesterreich. Belgrad, 26. März. Die jugoslawischen Blätter berichten sehr ausführlich über die Oesterreichfahrt des Generalfeld marschalls Göring und schildern den begeisterten Empfang, der ihm überall zuteil wurde. Mit großer Spannung erwartet man die Wiener Rede des Ministerpräsidenten über den wirtschaftlichen Wieder aufbau Oesterreichs im Rahmen des 'Vierjahresplanes, von dem man günstige Rückwirkungen auf die deutsch-jugosla wischen Handelsbeziehungen erwartet.