 „Große Offensive der Dritten Internationale." Warschau, 7. August. Zu den Vorgängen in Spanien und Griechenland schreibt der regierungsfreundliche Ex - preß Poranny, noch sei der Bruderkampf in Spanien nicht entschieden, da erlebe die zweite Halbinsel des Mittel meeres unter dem Einfluß der kommunistischen Agitation eine gewaltige Erschütterung. Es unterliege keinem Zweifel, daß man es hier mit einer großen Offensive der Dritten Internationale zu tun habe, die jede Gelegenheit wahrnehme, um eine Kraftprobe herbeizu führen. Ueberall, wo die Wirtschaftskrise zu einer Ver elendung der Massen geführt habe, träten die fremden Agenten auf, um unter den Mantel der Volksfront die Massen zu Streiks und Revolten aufzuhetzen. Es sei nicht unbekannt, daß auch in Polen der Kommunismus sein Haupt erhebe, deshalb betrachte Polen alles, was aus Spanien oder Griechenland komme, als ein Warnungs- Zeichen. Es dürfe nichts geduldet werden, was dem Kom munismus das Rückgrat stärken könnte.