 Beförderungen in der Wehrmacht. Berlin, 31, Mai. Der Führer hat befördert: Im Heer. Mit Wirkung vom 1. Marz 1939: Zu Obersten: die Oberstleutnante: Poten, Bedar. Mit Wirkung vom 1. Juni 1939: zu Generalleutnanten: die Generalmajore: Ritter von Speck, Fahrmbacher, von Kortzfleisch, Nagy, Feurstein, Waterna, Böhme; Zu Generalmajoren: die Obersten: Stever, Leh mann, Dehmel, Straube, Roettig, Henrici, Schroeck, Kleffel, von Rintelen, Sponhemer, von Oven, Dr. Hinghofer; zum Generalveterinär: den Oberstveterinär Dr. Fritsch; zu Obersten: die Oberstleutnante: Dipl.-Wirtsch. Becht, von Graevenitz, Zeitzler, Dr.-Jng. Leyers, Metz, Fitzlaff, Wagner (Paul), von Saucken, von Wartenberg, Specht, Freiherr von Lützow, Lübbe, von Kluge, von Schlie ben (Dietrich), von Erdmannsdorfs, Mahlmann, Poppe, Thomas, von Gersdorff, Schindke, Krause (Fritz), Taeg lichsbeck, Schmidt (Gustav), Ilgen, Wllerst, von Tschudi, Jacobson (Heinrich), Reymann (Hellmuth), Nickelmann, von Loosen, Schlömer, von Bogen, von Unger, Czeppan, Wendling, Suschnig, Krill-Krobatin, Wieselhuber, von Enge ström genannt von Dahlstjerna, Rieger, Dr. Grosse, Guth, von Uslar, Graf von Margona-Redwitz, Reinisch; zum Oberstarzt: den Oberfeldarzt Dr. Fritz; zu Ob er st Veterinären: die Oberfeldveterinäre: Dr. Werner, Dr. Hubmair. In der Kriegsmarine. Mit Wirkung vom 1. April 1939: zum Konteradmiral: den Kapitän zur See Bach mann (Johannes), Chef des Stabes des Klommandos der Marinestation der Nordsee, zu Kapitänen zur See: die Fregattenkapitäne Rieve, Admiralstabsoffizier beim Flottenkommando; Wiarda, Kommandeur der 1. Marine-Artillerie-Abteilung; Kreisch,- Admiralstabsoffizier beim Kommando der Marinestation der Ostsee; Topp (Karl), Chef der Milit.-Abt. für Kriegs schiffbau, im OKM.; Matthies (Wilhelm), Kommandeur der 5. Marine-Artillerie-Abteilung; Kühler (Otto) Komman dant des Segelschulschiffes „Gorch Fock"; Mirow, Leiter der Attache-Gruppe im. OKM.; Bräutigam, Erprobungs kommando für Kriegsschiffneubauten; Niebuhr, Marine attache bei der Deutschen Botschaft in Buenos Aires; zum Flottenarzt: den Geschwaderarzt Dr. Caanitz, Stabsoffizier beim Stabe des Sanitätsamtes der Marine station der Ostsee. In der. Luftwaffe. Mit Wirkung vom 1. Juni 1939 werden befördert: zu Generalmajoren die Obersten Hoffmann, Bertram, Odebrecht; zu Obersten die Oberstleutnante Prellberg, Roth, Dipl.-Jng. Giegold, Dipl.-Jng. Conrad, Aschenbrenner, Dipl.-Jng. Weiner, Jahn, Erdmann, Lorenz, Dr. Wietze.