 Warnungsschuß auf roten Zerstörer. London, 25. September. Ein Begleitschiff der in Gibral tar stationierten englischen Minensuchflottille mußte auf den spanischen Negierungszerstörer „Almirante Ferrendis" einen Warnungsschuß abfeuern, weil sich das spanische Kriegsschiff unter dem Feuer der Nationalisten in die Dreimeilenzone von Gibraltar zurückzog. Der spanische Zerstörer dampfte daraufhin in Richtung Malaga ab. Er war von einer nationalistischen Batterie an der Südwestecke der Bucht von Gibraltar unter Feuer genommen worden.