 „Geldsäcke und Habenichtse." Amsterdam, 11. Noveylber. Der Amsterdamer Telegraaf bringt einen Bericht eines Londoner Korrespondenten aus Frankreich, in dem es unter anderem heißt, es bestehe ein „bezeichnender Unterschied" zwischen der französischen Armee und dem englischen Expeditionskorps. Auch die finanzielle Stellung des englischen Soldaten sei gegenüber der des Poilu die eines Geldsackes gegenüber einem Habe nichts. Und doch müsse der Poilu noch erfreut fein, denn vor kurzer Zeit habe er noch weniger Sold erhalten.