 Wieder Kommnnistenkralvallc in St. Denis. Paris, 25. Mai. Anläßlich der Tagung der Franzö sischen Volkspartei in St. Denis kam es am Montag abend erneut zu schweren Zusammenstößen zwischen Parteian hängern und Kundgebern der Volksfront. Die Kommu nisten kamen von allen Seiten nach St. Denis, um die Tagung zu stören. Als 60 Versammlungsteilnehmer der Französischen Volts partei das Lokal verließen und sich auf den Heimweg be geben wollten, fielen die Kommunisten über sie her. Es kam zu einer schweren Schlägerei, in deren Verlauf drei Per sonen schwer verletzt wurden.