 Britische Versuche zur Behebung der Finanzschwierigkeiten. Amsterdam, 31. Januar. Bor einiger Zeit hat der briti sche Schatzkanzler Simon im Unterhaus bekanntgegeben, daß die Regierung den Inhabern der am 1. Juli 1944 ein lösbaren 414 /Zigen Konversionsanleihe einen Umtausch ihrer Stücke schon zum 1. Juli 1940 zum Pariwert gegen Anteile einer neuen 2 igen Anleihe mit fünfjähriger Laufzeit an bietet. Der Schatzkanzler begründete die Entscheidung der Re gierung mit der Notwendigkeit, die Zinszahlungsverpflich tungen des Staates Zu erleichtern, und appellierte an die Inhaber von Stücken der Konversionsanleihe, im nationalen Interesse auf die höheren Zinseinnahmen 'Zu verzichten und das Tauschangebot der Regierung anzunehmen. Weiter wünscht er, daß niemand auf Rückzahlung der Anleihebeträge in bar bestehen werde, es sei denn Zum Zwecke der Wiederausleihung des Geldes an die Regierung, und empfahl Zu diesem Zwecke die Wiederanlage in natio-. nalen Spargutscheinen oder in Verteidigungsbonds. In den Finanzkreisen der Londoner City haben diese Ankündigungen des Schatzkanzlers einige Ueber raschung hervorgerufen; denn man ist sich darüber klar, daß diese Maßnahmen offensichtlich der Vorbereitung einer Kriegsanleihe dienen und daß die Regierung durch Ein fübruna eines so niedrigen Zinssatzes wie 2 VH. bei der neuen Anleihe den Weg kür die Auflegung einer niedriger verzinslichen Kriegsanleihe in naher Zukunft hat vorbe-- reiten wollen.