 Hilfe für die gewerbliche Wirtschaft Oesterreichs. Berlin, 9. April. Durch Gesetz Zur Förderung der ge werblichen Wirtschaft im Lande Oesterreich vom 9. 4. 1938 wird der Reichsminister der Finanzen ermächtigt, Zur Förde rung der gewerblichen Wirtschaft im Lande Oesterreich Garantien bis Zum Höchstbetrage von 159 Mill. RM. Zu übernehmen. Die erforderlichen Barmittel werden zu einem erheb lichen Teil Banken unter Führung der Oesterreichischen Creditanstalt und der Mercurbank, Wien, zur Verfügung stellen. Eine Beteiligung anderer, insbesondere österreichi scher, Kreditinstitute ist vorgesehen. Dieser Beschluß der Konferenz, über den die Sobranje nach ihrem Zusammentritt im Mai zu entscheiden hat, wird von allen nationalbewußten Kreisen des Landes lebhaft be grüßt. Es ist kaum noch Zweifelhaft, daß die Zweidrittel- Mehrheit der Regierungsabgeordneten im neuen Parlament dem Vorschlag der Konferenz Rechnung tragen und jene Abgeordneten ausschießen wird, für deren Wahl von den so wjetr u s s i s che n Sendern Kiew und Moskau agitiert wurde. Der Ausschluß wird die von den Kommunisten und den Volksfrontkreisen gewählten 30 Abgeordneten treffen. Die entschlossene Haltung der Regierungsmehrheit erklärt sich auch daraus, daß die Abgeordneten der Linksopposition in den letzten Wochen eine rege unterirdische Wühlarbeit gegen! die autoritäre Staatsführung begonnen haben.