 Südafrika fordert Ausschluß der Juden. Pretoria, 3. März. Der Wahlkampf für die bevotstehen den zahlreichen Nachwahlen zum 'südafrikanischen Parlament wird von der nationalen Opposition unter antijüdischer Pa role geführt. In einem in Pretoria verbreiteten Flugblatt heißt es, daß das südafrikanische Volk von der jüdischen Herrschaft und der kommunistischen Zersetzung befreit werden müsse. Juden dürfen nicht mehr in das Parlament entsandt werden. Besonders scharf greift die natinoale Partei gleichzeitig die jüdisch-kapitalistische Presse an, deren Rolle das Volk immer mehr durchschaue.