 Furchtbares Schiffsungl체ck vor Santander. Burgos, 24. Mai. Vor Santander ereignete sich em furchtbares Schiffsungl체ck, bei dem 59 Seeleute umkamen. In der N채he der Hafeneinfahrt wurde ein Fischerboot mit 49 Mann Besatzung vom Sturm 체berrascht und kenterte. Der Vorgang war von der Hafenwache gesichtet worden, und sofort lief ein Rettungsboot mit 19 Mann Besatzung aus. In dem hohen Seegang konnte sich dieses jedoch nicht behaupten und ging ebenfalls unter. Die Besatzungen beider Schiffe sind ertrunken.