 Das „Angebot der guten Dienste" ein Kompromiß. Brüssel, 4. November. In der Sitzung der ursprüng lichen Unterzeichner des Neunmächtevertrages, die vormit tags im belgischen Austenministerium stattfand, berichtete Außenminister Spaak über die japanische Antwort auf die Einladung zur Brüsseler Konferenz. Er hob hervor, daß Japan an sich das Fortbestehen des Neunmächtevertrages anerkenne, daß es aber die gegenwärtige Konferenz ab lehne, weil sie eine Veranstaltung des Völkerbundes und außerdem zu umfangreich sei. Spaak hielt eine Stellung nahme der Konferenz zu diesen beiden Punkten für erfor derlich- Da sich ergab, daß keinerder anwesenden Delegierten eine individuelle Verantwortung für einen Schritt bei der japanischen Regierung übernehmen wollte, wurde grundsätz lich beschlossen, die Antwort an Japan von einem engeren Ausschuß der Konferenz erteilen zu lassen. Der italienische Delegierte kam auf feinen Vorschlag einer Vermittlungsaktion zurück, die das Ziel haben sollte, China und Japan wieder an den Verhandlungstisch zu bringen. Einer derartigen Aktion widersprach der amerikanische Vertreter Norman Davis energisch: er wurde darin von Eden und Delbos unterstützt. Delbos erklärte sich jedoch bereit, einem „Angebot der guten Dienste" an die beiden Parteien Zuzustimmen, worauf man sich dann auch einigte.