 Jagoda plötzlich wieder „voll geständig". Moskau, 8. März. Die Abendsitzung im Moskauer Theaterprozeß beginnt mit dem Verhör des früheren Pri vatsekretärs Jagodas, Bulanow, der sich als „völlige Kreatur Jagodas" bezeichnet. Er sei von Jagoda, der vor ihm keine seiner Verbrechen verborgen habe, in alle Ge heimnisse eingeweiht worden. Seit 1931 will Bulanow aus den Gesprächen Jagodas entnommen haben, daß dieser der Rechtsopposition ange hörte. Jagoda habe sich sogar, da der GPU.-Apparat hinter ihm stand, als „Säule" derselben betrachtet. Im Falle des Erfolges der Umsturzpläne der Verschwörer habe lagoda für sich selbst den Posten des Vorsitzenden des Volkskom missaren rats reservieren wollen, wäh rend Bucharin als Generalsekretär der 801 - schewistischen Partei (also als Nachfolger Stalins) in Aussicht genommen war. Jagoda habe jedoch kein Hehl daraus gemacht, daß die Vollmachten des künftigen Parteisekretärs unter seiner Ne gierung geringer sein würden. Auf die Zwischenfrage Wyschinskis, ob Jagodas Regime also überhaupt „Faschismus" hätte darstellen sollen, antwortet der willfährige Angeklagte: „Jagodas Be nehmen deutete darauf hin." Bulanow bezichtigt Jagoda weiter, die Untersuchung in Sachen der Trotzkisten, Sinowjewisten usw. sabotiert Zu haben. Zwar habe er den Sinowjewprozeß nicht ver meiden können (da Zu dieser Zeit bereits Jeschow im Auf trag der Partei die Angelegenheiten der Opposition in der GPU. kontrollierte). Jagoda sei jedoch so weit gegangen, während des Sinowjewprozesses einige Angeklagte, so Smirnow und Kamenjew, in ihren Zellen aufzusuchen und Zu „bearbeiten". Als nächste Mitarbeiter Jagodas bei seinen Verbrechen bezeichnet Bulanow den ehemaligen Chef der Operativen Ab teilung der GPU., Pauker, dessen Stellvertreter Wolo - witsch und den Chef der Geheimen Politischen Abteilung, Moltschanow, (beide Kommissare der Staatssicherheit ersten Ranges). Die Genannten seien außerdem „deutsche Spione" gewesen! Im einzelnen schildert Bulanow dann die Vorbereitung des Giftattentats auf leschow, dessen Beseiti gung Jagoda nach seinem Abgang aus der GPU. im Herbst 1936 ihm übertragen habe. Bulanow will mehrmals ver sucht haben, Jeschow vermittels eines Quecksilberpräparates, das er durch einen Pulverisator in dem Arbeitsraum Jeschows ausstreute, Zu vergiften. Bulanows „Geständnisse" sind unerschöpf- I i ch. Er bestätigt weiter die Angaben der angeklagten Aerzte über die Beseitigung Menschinskis, Gorkis und Pesch kows und behauptet sogar, im Auftrage Jagodas große Geldsummen an einen Abgesandten Trotzkis ausgehändigt Zu haben! Eine neue Sensation bringt die weitere Vernehmung Ia godas. Er ist jetzt voll geständig und macht einen müden, zerbrochenen Eindruck. Mit leiser Stimme macht er „Geständnisse", die in den wesentlichen Punkten der „Anklageschrift" entsprechen. Jagoda erklärt: „Ich war Mitglied des Oppositions blocks seit 1931 und hatte Kenntnis von allW seinen Aktio nen. Ich duldete selbst im GPU.-Apparat unter meinen nächsten Mitarbeitern deutsche und polnische Spione, wie die früheren Kommissare für Staatssicherheit Pauker, Wolo witsch, Saporoschez und andere." Jagoda gesteht ferner das Giftattentat auf Ie - schow sowie die Beseitigung Menschinskis, Kuibyschews, Gorkis und Peschkows. Bezüglich Peschkows will sich Jagoda jedoch noch beson dere Ausführungen für die Geheimsitzung des Ge richts vorbehalten. Jagoda gibt schließlich auch zu, Geld summen für Trotz ki aus dem GPU.-Fonds weiter geleitet zu haben. Er will sich 'jedoch nicht direkt selbst als Spion bezeichnen lassen. Der Gesamteindruck der Aussagen Jagodas ist, daß die ser eher die Rolle des Urhebers der politischen Verbrechen spielen möchte, die im Auftrage des Oppositionsblocks be gangen wurden.