 Anerkennung der Leistungen der BVG. Berlin, 25. August. In Anerkennung der zur Bewälti gung des Olympiaverkehrs geleisteten Arbeit hat der Reichs- und Preußische Verkehrsminister an den Direktor der BVG, Brüninghoff, folgendes Schreiben gerichtet: „Die Organisation der XI. Olympischen Spiele in Berlin wird stets ein Gegenstand der Bewunderung und lebendigen Erinnerung für alle diejenigen sein, die die Augusttage des Jahres 1936 in der Reichshauptstadt miterleben konnten. Mit Genugtuung darf ich feststellen, daß die Leistungen der Verkehrsträger Berlins nicht zum wenigsten dazu bei getragen haben, den würdigen Verlauf der Spiele sicherzu stellen. „Die reibungslose Abwicklung des täglichen An- und Ab marsck-es von Hunderttausenden zu und von den Kampf stätten hat gewaltige Anforderungen an Menschen und Material gestellt. Nicht weniger als 62,6 Mill. Fahrgäste ZiPß<bat die Berliner Verkehrs-Aktiengesellschaft im Verlauf von 26 Tagen befördert, d. h., es sind auf Straßenbahn, Omni bus und U-Bahn fast so viele Menschen bewegt worden, als das Deutsche Reich an Einwohnern besitzt. Nur sorgfältigste organisatorische Vorarbeit, einmütiges Zusammenwirken aller Kräfte und nicht zuletzt der ganze Einsatz aller Gefolg schaftsmitglieder hat dieses in der Verkehrsgeschichte der Reichshauptstadt einzig dastehende Ergebnis vollbracht. Die Anerkennung aller Besucher der Olympischen Spiele darf die Berliner Verkehrs-Aktiengesellschaft mit berechtigter Genugtuung erfüllen. Ich spreche Ihnen Zu diesem Erfolge meinen herzlichen Glückwunsch aus und darf Sie bitten, diesen und zugleich meinen Dank allen Ihren Gefolgschafts mitgliedern zu übermitteln."