 „Financial News" zum Währungsabkommen. London, 8. Oktober. Das führende Finanzblatt Fina n - cial News zieht aus einer Rede, die Schatzkanzler Ne ville Chamberlain vor kurzem gehalten hat, den Schluß, daß die englische Regierung nicht beabsichtige, sich hinsichtlich der Währung irgendwie zu binden. Es sei jetzt ganz klar ge worden, daß die im Zusammenhang mit der Frankenab wertung abgeschlossene englisch-französisch-amerikanische Vereinbarung praktisch kaum eine Bedeutung habe. Das englische Pfund sei genau so frei wie zuvor und wenn die Aufrechterhaltung der Politik des „billigen Geldes" ein? Abwertung des Sterling erfordern sollte, dann würde diese Abwertung stattfinden. Die Klarstellung dieser Frage durch Chamberlain sei von allererster Bedeutung. Das bedeute allerdings nicht notwendigerweise, daß die Beziehungen zwischen Dollar, Franken und Sterling nicht längere Zeit ziemlich stabil gehalten oder daß nicht gering fügige Aenderungen der Zölle, Quoten und Währungsbe schränkungen vorgenommen würden. Durch die Erklärun gen Chamberlains werde jedoch jede Wahrscheinlichkeit einer wirklichen und 'endgültigen Währungsstabilisierung oder einer weitgehenden Verminderung der Handelsbeschrän kungen in den Hintergrund gestellt. Zwar habe Chamber lain ausdrücklich von der Möglichkeit einer Rückkehr zum Goldstandard gesprochen, es sei aber klar, daß die von ihm geforderten Vorbedingungen für eine Rückkehr zum Gold noch sehr weit von der Verwirklichung entfernt seien.