 Deutscher Tankdumpefr bei Borkum gestrandet. l» s Bremen, 29. Januar. In der Nacht zum Freitag stran dete bei Borkum der Tankdampfer „Olifer" der Hamburgs Oelfirma I. Schindler. Es gelang dem auf der Heimreise von New Jork befindlichen Schnelldampfer „Europa", drei Mann der Besatzung zu retten. Die „Europa" fetzte dann die Fahrt nach Bremerhaven fort, da von dem gestrandeten Schiff nichts mehr zu sehen war. Es muß damit gerechnet werden, daß die übrigen Besatzungsmitglieder den Tod gefunden haben.