 Die Untersuchung der „Hindenburg"-Katastrophe. Lakehurst, 12. Mai. Der „Hindenburg"-Ausschuß, der am Dienstag wegen der Trauerfeier feine Arbeiten unter brochen hatte, nahm am Mittwoch die Vernehmungen 'der Zeugen wieder auf. Leutnant Thier, der die Landungsmannschaft befehligte und im vergangenen Jahr als Beobachter der amerikani schen Marineluftfahrt eine Fahrt des „Hindenburg" mit machte, sagte aus, daß die erste Stichflamme ungefähr zwei Meter breit und drei Meter hoch gewesen sei. Der Zeuge sei der Ansicht, daß derStichflammeeineExplosion vorausgegangen ist, die sich unmittelbar vor der Höhenflosse und etwas oberhalb der Längsachse des Luft schiffes ereignet haben müsse. Tyler bezeugte, daß die Landungsseile trocken waren, also keinesfalls als Leiter für statische Elektrizität dienen konnten. Auf Be fragen erklärte er, daß er von einer Spätzündung bei den Heckmotoren nichts bemerkt habe. Das New Jorker Polizeipräsidium hat gleichzeitig be kanntgegeben, daß es den Untersuchungsbehörden drei feiner besten Detektive zur Verfügung gestellt habe, die sämtlich Spezialisten für Explosivstoffe sein. Die Detektive haben angeblich den Sonderauftrag erhalten, festzustellen, ob Sabotage bei der Katastrophe eine Rolle gespielt hat.