 „Die neue rumänische Politik Ausdruck des Volkswillens". Bukarest, 22. Januar. Ministerpräsident Goga gewährte dem Bukarester Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros eine Unterredung. Einleitend sprach der Ministerpräsident über die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Rumänien und Deutschland und betonte den festen Willen seiner Regie rung, alles zu tun, um diese Beziehungen zu fördern und zu vertiefen. Dann erklärte er: „Die uationalchriftliche Regierung konnte nur für die eine Ueberraschung sein, die nicht mit der Entwicklung der rumänischen Politik auf dem laufenden waren. Seit Jahren wächst in Rumänien eine nationalisti sche Bewegung. Sie ist ein Ausdruck des Volks- Willens. „Aus zwei wichtigen Beweggründen ist sie erwachsen: Einerseits war es der allgemeine Ekel vor dem ab scheulichen System der unehrlichen und ohnmächtigen Demokratie, die nichts zu schaffen vermochte, weil sie in ihrem Blute das Gift des Politisierens hatte. Sie hat lediglich die Kräfte der Nation entzweit und verfeindet. - „Andererseits sahen wir uns in diesen Zeiten der Krise einem Einfall ungebetener Gäste gegenüber, in ihrer Gesamtheit fast nur über die Grenze gekommene Juden. Dadurch wurde den nationalistischen Forderungen der Bevölkerung immer stärkerer Nachdruck verliehen. Aus diesen aufwühlenden Kämpfen ging die Nationalchristliche Partei hervor durch die Vereinigung der beiden Führer der nationalen Ern'euerungsbewegung, Cuza und Goga. „Ein Teil der ausländischen Presse zeigt sich von der in Rumänien eingetretenen Veränderung überrascht, ja sogar unangenehm beeindruckt. Diejenigen, die die Dinge in Rumänien falsch beurteilten, haben nicht die Wirklichkeit ge kannt oder haben sie nicht, was uns noch unverständlicher erscheint, sehen wollen." Dann ging Ministerpräsident Goga zur I u d e n f r a g e über: „Alle, die glauben, daß unsere jüdische Frage nur ein wirtschaftliches Problem ist, unterliegen emem Irrtum. Es ist wahr, daß die Juden in Rumänien mit Hilfe des inter nationalen Kapitalismus und durch ihre genugsam bekann ten Methoden, durch die Ausnutzung der Schwäche der Re gierungen und mfolge der zu weit gehenden rumänischen Duldsamkeit nach und nach ein unerträgliches Uebergewicht in Industrie, Bankwesen und Handel er obern konnten. „Die jetzige Regierung wird mit Hilfe der bestehenden Gesetze und durch Ausarbeitung neuer Gesetze, die notwen dig sind, diese Lage verbessern und das natürliche Gleichgewicht zu Gunsten der aufbauenden Staats nation Wiederherstellen. Die Eindringlinge aber wird sie zurechtweisen. „Das Problem beschränkt sich aber nicht nur auf eine Wiederherstellung des rumänischen Einflusses auf wirt schaftlichem Gebiet. Es hat auch noch eine seelische Seite. Die Juden haben sich nicht damit begnügt, den Handel in die Hände zu bekommen, ,die Fabriken zu beherr schen oder sich auf den Wucher mit Geld zu verlegen, das sie von ihren Genossen jenseits der Grenzen erhielten, sondern sie haben sich auch in Presse, Literatur, Rund funk und F i l m eingeschlichen. „Sie haben ein teuflisches Netz von schlechten Einflüssen auf die rumänische Seele gesponnen und sie mit zersetzenden Formeln krank gemacht. Sie haben überall den nationalen Charakter der rumänischen Kunst verfälscht. Das ist eine große Gefahr, vor der wir uns schützen müssen. Deshalb haben wir die jüdischen Gazetten verboten. Deshalb haben wir aus allen Gebieten des geistigen Lebens begonnen, die Schmarotzer auszurotten und deshalb werden wir fort fahren, bis Rumänien den Rumänen in allem ge hört, was den reinen Charakter des Kulturschaffens be trifft. „Für uns gibt es nur eine einzige endgültige Lösung des jüdischen Problems, fuhr Goga fort: die Verpflanzung aller Juden auf ein noch freies Gebiet und die Gründung eines jüdischen Nationalstaates, je weiter von uns, desto besser. Die Juden werden Gelegenheit haben, zu beweisen, daß sie von ihrer eigenen Arbeit leben können, ohne die Arbeit anderer auszunützen. Wenn es ihnen nicht gelingt, so bedeutet das nicht mehr oder weniger, als daß sie nicht wert sind zu leben". Auf die Frage, wie das neue Rumänien zum Bolsche wismus stehe, antwortete Goga: „In Rumänien sind beinahe alle Agenten, die den Kommunismus predigen, Juden. Das spricht Bände. Was uns anbelangt, so ist nicht viel zu sagen. Unsere ganze Lehre, unsere ganze seelische Weltanschauung und unser ganzer Wille, den Bestand des rumänischen Staates vor jeder feindlichen Berührung zu schützen, weist uns in das Lager einer offenen und kategorischen Gegnerschaft zum Bolschewismus. Für uns ist der Kommunis mus nicht nur ein politischer Glaube, der in Gegensatz steht zu unseren Anschauungen, sondern stellt die größte Be droh un g für die Zukunft Rumäniens dar. Wir sind ent schlossen, daraus alle Schlußfolgerungen zu ziehen." Der Ministerpräsident kam dann aus die heitenzu sprechen: „Für die ungarische Minderheit besteht keine Gefahr. Die Regierung denkt an keinerlei Maßnahme, die ihre natürlichen Rechte schmälern könnte. Der rumänische Staat kann wachsen und sich kräftigen, ohne daß es notwendig ist, die anderen mitwohnenden Nationalitäten zu unter drücken. Zum Glück sind wir Rumänen dafür zahlenmäßig stark genug. Solange die Minderheiten nichts gegen die Einheit des Staates unternehmen, stören sie uns nicht. „Hinsichtlich der Deutschen in Rumänien können wir mit größter Offenheit sprechen. Mit ihrer kulturellen Über lieferung, ihrer jahrhundertealten Zivilisation, ihren guten wirtschaftlichen Eigenschaften, ihrem Ordnungssinn und ihrer nie verleugneten Disziplin sind die Deutschen in Ru mänien loyale Bürg e r, die sich aufrichtig dem rumä nischen Staate eingliedern. Ihnen liegt alles daran, daß der rumänische Staat stark sei und gedeihe. In dem Maße, in dem die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutsch land und Rumänien sich festigen werden, wird die Lage der deutschen Gruppe in Rumänien nur zu gewinnen haben."