 Chiles Bemühungen um eine Reform des Völkerbundpaktes. Genf, 3. September. In der am Freitag veröffent lichten Note des chilenischen Botschafters in London, E d - wards, über die Reform des Völkerbundpaktes wird er klärt, die chilenische Regierung stelle mit großer Enttäuschung fest, daß die wesentliche Grundlage jeder Reform, nämlich die vorherige Befragung aller Staaten über die in Aussicht zu nehmenden Reformen, bisher fehle. Es handle sich nicht darum, eine gelegentliche Zusam menarbeit mehr oder weniger theoretischer Art mit den außenstehenden Ländern herbeizuführen, sondern darum, den ganzen Bau des Paktes auf festen Grundlagen derart tzu erweitern, daß alle Staaten der Welt aus diesem Bund in gemeinsamer ehrlicher Anstrengung ein Werkzeug inter nationaler Zusammenarbeit zur Gewährleistung des Frie dens und der Sicherheit machen könnten, wie es von den Gründern des Völkerbundes erstrebt worden sei. Chile habe von jeher gewünscht, daß der Völkerbund immer mehr an Ansehen und Macht gewinne. Die bisher vorgeschlagenen kleinen Reformen seien hierzu nicht aus reichend und könnten der äußerst bedrängten Lage des Völ kerbundes nicht abhelfen. ' Der Vorsitzende des Ausschusses für die Reform des Völkerbundpaktes, Professor Bourquin, suchte die Lang samkeit der Ausschutzarbeiten mit technischen Gründen zu rechtfertigen und erklärte, die bisher ausgearbeiteten Be richte stellten eine Summe von Anstrengungen dar, die man nicht unterschätzen dürfe. In seiner Antwort hierauf stellte der chilenische Delegierte fest, daß seine Regierung drei mal vergeb lich vorgeschlagen habe, die NichtMitglieder möchten einge laden werden, ihre Ansicht über die Paktreform darzulegen mit dem Ziel, daß die Ausgeschiedenen in den Bund zu rückkehrten oder die bisher Ferngebliebenen sich ihm an schlössen. Da sie diesem Schritt eine Bedeutung allerersten Ranges beimesse, so werde sie die gleiche Frage zum vier ten Male in der nächsten Sitzung des Ausschusses am 10. September und in der Völkerbundsversammlung auf werfen.