 Göring spricht zu den Forstmännern Berlin, 26. Juni. Im festlich geschmückten Reichstags sitzuinigssaal der Krolloper wurde Montagnachmittag in An wesenheit des Schirmherrn, Reichsforstmeisters Generalseid marschalls Göring, die Grostdeutsche Reichstagung der deutschen Forstwirtschaft feierlich eröfsnet. 2WO Mitglieder des deutschen Forstvereins hatten sich versammelt, neben ihnen zahlreiche ausländische Forstleute. Besonders stark war die italienische Abordnung vertreten. Die grünen Farben des Waldes beherrrschten das festliche Bild. Tannengrün schmückte das große Ehrenpodium, um gab die Rednertribüne, bekleidete die Plätze der Ehrengäste und schmückte die Ballone. Die grüne Uniform des Forst mannes war vorherrschend. Daneben sah man aber Unifor men der Wehrmacht, der Partei, des Reichsarbeitsdienstes und die Uniformen der Italiener, der Portugiesen und der Ungarn. Unter den Ehrengästen sah man zahlreiche Mitglieder des Diplomatischen Korps, Vertreter fast aller Reichsministe rien, der Wehrmacht, der Partei und ihrer Gliederungen, Stabschef Lutze, den Kommandierenden General Haase, die Staatssekretäre Han k e nud Williken s. An ausländischen Abordnungen Waren vertreten Ita lien, England, die Niederlande, Portugal, Schweden, Bul garien, Dänemark, Finnland, Lettland, Litauen, Estland, Norwegen Rumänien und Ungarn. Mit stürmischem Beifall begrüßten die deutschen Forst männer den Reichsforstmeister, der vor der Krolloper zu nächst eine Ehrenhundertschaft von Forstanwärtern abge schritten hatte und dann durch ein Spalier von Forst männern den Saal betrat. Eine besondere Huldigung be reitete die italienische Abordnung dem m dessen Begleitung sich u. a. Staatssekretär Körner, Ge neralmajor Bodenschatz, Ministerialdirigent Staatsrat Dr. Gritzbach befanden... Das Landesorchester Berlin leitete die Feierstunde mit der Ouvertüre zu Beethovens „Egmont" ein. Nach einem feierlichen Vorspruch eröffnete Generalforstmeister Staats sekretär Alpers, der Leiter des Deutschen Forstvereins, die Tagung. Unter anhaltendem Beifall stellte er fest, daß die Forstmänner von Freude erfüllt seien, ihren Reichsforst meister sehen und sprechen hören zu können. Generalforstmeister Alpers begrüßte dann unter neuen Beifallskundoebungen die zahlreichen Abordnungen der aus ländischen Forstverwaltungen und Vertreter forstlicher Orga nisationen, besonders herMch die starke italienische Abord nung, deren Besuch zeige, daß die Achsenmächte auch auf diesem Fachgebiet auf das engste verbunden seien. Dann wandte sich der Generalforstmeister an den Reichs forstmeister. Er hob die ungeheuere Arbeit Görings auf politischem Gebiet, bei der Schaffung der deutschen Luft waffe und als Beauftragter für den Vierjahresplan hervor, und fuhr dann unter stärkstem, sich immer wiederholenden Beifall der Versammlung fort: „Die kurze Tätigkeit des Reichsforstmeisters ist aus reichend, um ihm in der Geschichte der deutschen Forstwirt schaft einen Namen zu sichern. Auf organisatorischem Ge biet wie auf sachlichem Gebiet wurden dank der Tatkraft des Reichsforstmeisters grundsätzliche Maßnahmen durch geführt. Es wurde das Reichsforstamt geschaffen, eine Einrichtung, um die uns mancher in der Welt beneidet. In der Praxis des deutschen Waldbaues wurde ein Wandel herbeigeführt. Durch eine Marktordnung wurde nicht nur unter schwierigsten Verhältnissen der Be darf unserer Wirtschaft an Holz gedeckt, sondern darüber hinaus gezeigt, wie wir Nationalsozialisten wirtschaftliche Aufgaben anfassen. Schließlich wurde durch das Reich s - jagdgesetz in der ganzen Welt ein Widerhall erweckt, so daß die ganze Welt auf diese Ihre Schöpfung blickt. „Die deutschen Forstmänner stehen bereit, dieses große Werk bis ins Letzte fortzusetzen und eine einheitliche und schlagkräftige deutsche Forstwirtschaft zu schaffen. Unser Stolz M es.sein, auch durch unsere Mitarbeit dazu beizu tragen, daß der Name des ersten Reichs-forstmeisters an her vorragendster Stelle in die Geschichte der deutschen Forst wirtschaft eingeht." Nach alter deutscher Forstmannssitte grüßte die Ver sammlung ihren Reichsforstmeister mit einem hellen Hor rido. Der Beifall erneuerte sich nochmals, als dann Gene ralfeldmarschall Reichsforstmeister Göring selbst das Rednerpodium bestieg und sich an die deutschen Forstmänner wandte. Er führte aus: „Exzellenzen! Meine verehrten Gäste! „Deutsche Forstmänner und Volksgenossen! „Seit der leisten Tagung der Forstwirtschaft im Sommer IM7 sind nun knapp 2 Jahre vergangen. Diese kurze Spanne Zeit war erfüllt von einzigartigem welthistorischem Ge schehen. Schnell und hart wie Hammerschläge folgten die Befreiungstaten des Führers einander. Des Reiches Macht und Größe wurde dank seiner genialen Staatskunst gewaltig vermehrt. Die Hakenlkreuzflagge, das Siegesdanner Adolf Hitlers, weht heute über einem Gebiet, das weit umfangrei cher und stärker ist als das Kaiserreich vor dem Kriege. Mit dieser Wende des deutschen Schicksals, in diesem glanzvollsten Aufstieg unserer Geschichte aus finsterster Nacht, hat sich der Traum von Generationen auf das herrlichste erfüllt. „Die Politischen Ereignisse der jüngsten Vergangenheit überschatten in ihrer überragenden Größe auch diese heu tige Tagung. Sie ist die erste Großdeutsche Veranstaltung ihrer Art und bildet als solche einen Markstein in der Ent wicklung unseres Forstwesens. Denn die Heimkehr alten deutschen Siedlung s r a u m e s in das Reich bedeutet zugleich eine wesentliche Auswei tung unserer Forstwirt s ch a s t. Das gilt nament lich für die Ostmark und das Sudetenland. Dort leben viele Tausende von Volksgenossen von Forst- und Holzarbeit. Und Millionen lieben den Wald als schönstes Geschenk der Schöpfung; in seinem Rauschen klingt das Lied ihrer Heimat. „Es gibt keinen unter uns, der nicht angesichts dieses beträchtlich vergrößerten deutschen Waldbesitzes höchste Freude empfindet, und keinen Forstmann im Altreich, der sich nicht mit den bodenständigen, durch Beruf und Erwerb mit dem Wald verbundenen Volksteilen in den neuen Reichsgebieten in herzlicher Kameradschaft verbunden fühlt. Die Forstwirtschaft in diesen neuen Gauen nach national sozialistischen Grundsätzen zu gestalten, überkommene Schä den auszumerzen und die Bestände weiter Zu entwickeln, ist eine bereits in Angriff genommene Sonderausgabe, deren Bewältigung auch weiterhin höchster Sorgfalt bedarf. „Das ist umso wichtiger, als die gesamte Forstwirtschaft Großdeutschlands heute vor neuen großen und gewaltigen Anstrengungen steht. Die Zukunft erfordert von den deut schen Forstleuten, mögen sie nun Waldarbeiter, Forstbeamte oder Forstwissenschaftler sein, höchste Kraftanspannung. Denn die schöpferische Politik unseres Führers stellt uns vor wachsende Aufgaben. Und diese Aufgaben, das wird stets der Stolz jedes rechten Forstmannes sein, sind auf unserem Gebiet überaus bedeutungsvoll, aber auch schwierig und sehr vielseitig. Die Arbeit am deutschen Wald ist ich betone es immer wieder nicht allein eine ökonomische Angelegenheit. Sie greift in wesentlichen Teilen weit darüber hinaus. „Deutscher Wald ist de u t sches Volksgut. Tief und nachhaltig sind seine Einwirkungen nicht nur auf das Klima und den Schutz der bäuerlichen Scholle vor Ver karstung oder Versteppung, sondern auch auf das gesamte Volksleben schlechthin. Er gestaltet in seiner naturbedingten Mannigfaltigkeit das Bild der deutschen Landschaft, die im Laufe der Jahrtausende Wesenszüge unserer Kultur und Art geprägt hat. Nirgends ist die Verbundenheit von Volk und Wald stärker und inniger, als in unserem Vaterlande. „Den deutschen Wald in seiner natürlichen Schönheit und organischen Lebenskraft zu erhalten, damit unserem Volke eine unerschöpfliche Quelle echter Freude und eine Stätte der Erholung und innerer Erbauung zu bewahren, ist und bleibt die vornehmste Pflicht des (Brausender Beifall). Besitztümer sind zu hegen und zu pflegen, die sich nicht in statistischen Zahlen erfassen und in klingende Münze umsetzen lassen, die aber für die Gesund erhaltung deutscher Art und Rasse alle Zeit von schicksal hafter Bedeutung bleiben. Unsere Arbeit schafft Ewig keitswerte und erhält damit ihren tiefsten Sinn. „Der Forstmann lernt in großen Zeiträumen denken. Was heute aufgebaut wird, nützt künftigen Generationen. Wir aber genießen Werk und Mühe unserer Vorfahren. Das gilt namentlich für den Teil der Waldnutzung, der von aktuellster und größter wirtschaftlicher Bedeutung ist. Die Gewinnung des wertvollen Rohstoffes Holz. Z ch . „Der unumstößliche Grundsatz der Nachhaltigkeit der Waldwirtschaft verpflichtet uns in einer Zeit, in der wir aus nationalpolitischen Gründen verstärkten Holzeinschlag vornehmen müssen, auch zu äußersten Anstrengungen im produktiven Aufbau. Ich weiß, was in dieser Beziehung be reits geleistet worden ist. Allen, die in den letzten Jahren für den deutschen Wald gearbeitet haben, spreche ich meineu herzlichen Dank und meine Anerkennung aus. Ich muß aber von allen weitere Leistungssteigerung und erhöhten Einsatz verlangen. „Harte, unerbittliche Tatsachen zwingen mich dazu. Es geht um das Schicksal der Nation. Um das vom Führer ge steckte hohe nationalpolitische Ziel zu erreichen, muß ich als Beauftragter für den Vierjahresplan aus allen Zweigen der deutschen Wirtschaft das Aeußerste an Leistung herausholen. Von allen Berufen muß ich selbstlose Mitarbeit und stete Opferbereitschaft fordern. Wir müssen heute scheinbar Un mögliches möglich machen. Und ich weiß, es geht, wenn der Wille vorhanden ist. Es geht, wenn sich alle aufraffen und an sich selbst höchste Ansprüche stellen. Das Bewußtsein, der Ehre, Freiheit und Größe unseres deutschen Volkes zu die nen, sollen wir an jedem Werktag in uns tragen. Herrlich ist das Ziel, stolz ist die Aufgabe stahlhart sei unser Wille, unbeirrbar unser Streben! Dann schrecken uns auch nicht die ärgsten Widerstände. „Tie Ansprüche, die heute an die Forstwirtschaft Grosz deutschlands gestellt werden, sind ungeheuer groß. Der nationalpolitische und nationalwirtschaftliche Aufbau erfor dert Holz in riesigen, ja in geradezu unvorstellbaren Mengen. Holz ist neben Eisen, Kohle und Steinen der wichtigste Roh stoff unserer industriellen Arbeit geworden. Er ist für zahl reiche Gewerbezweige unentbehrlich, namentlich für die Bau- Wirtschaft, den Bergbau und die Papierherstellung. Auf seiner Grundlage entwickeln sich in schnellstem Tempo neue Industrien, so insbesondere die Fabrikation von Textilfaser stoffen und die Holzzuckererzeugung. Alle diese Gewerbe- Zweige stellen seit Jahren wachsende Anforderungen an die Lieferung von Holz verschiedenster Qualität. Die wirkliche jährliche Holzerzeugung des deutschen Waldes aber deckt heute knapp zwei Drittel dieses Bedarfes. In den letzten Jahren haben allein die angeordneten Mehreinschläge die volle Deckung des Holzbedarfes bewirkt. „Im Jahre 1939 Wird sich der gesamte Bedarf Groß deutschlands an Holz auf über 89 Millionen Festmeter Derbholz belaufen. Mit einem wesentlichen Rückgang dieses Gesamtbedarfs ist für absehbare Zeit nicht zu rechnen. für sorgt allein schon die Bauwitrschast als größter Holz- Verbraucher. Wenn einmal die Bauten für die Reichs verteidigung, die repräsentativen Bauten für Partei und Staat und der angeordnete Umbau großer Städte vollendet sein werden, wird voraussichtlich der angestaute Wohnungs bedarf noch für lange, lange Zeit den Bauholzverbrauch auf großer Höhe halten. „Die Holzmengen, die der heimische Wald nicht hergibt, können auch nicht mehr, wie einst vor dem Weltkrieg, ohne' alle Schwierigkeiten etwa aus dem Ausland bezogen werden. Das ist nicht allein eine Folge der gegenwärtigen Devisen lage. Auch die Verhältnisse in den europäischen Holzexport ländern spielen eine Rolle. Einige von ihnen industriali sieren sich, um ihr Holz in eigenen Werken Zu verarbeiten und als Halb- oder Fertigfabrikate ausführen zu können. Andere haben in den Kriegs- und Nachkriegsjahren ihre Wälder mindestens in den mit Transportmitteln erreich baren Teilen so stark ausgenützt, daß sie sich wohl oder übel zu beträchtlichen Einschränkungen ihrer Holzausfuhr ge zwungen sehen. „In den meisten Holzausfuhrländern wird schließlich die wachsende Erkenntnis von der Bedeutung der Nachahltigkeit der Waldwirtschaft, die seit mehr als 150 Jahren den obersten Grundsatz der deutschen Forstwirtschaft bildet, zu einer Herabsetzung der Holznutzung führen. „Da uns auch die Auswertung der großen Wald fl ä ch e n in unseren Kolonien durch den Raubzug von Versailles heute noch entzogen ist, stehen wir in der Holz- Wirtschaft vor den gleichen Erfordernissen, wie auf vielen anderen Gebieten unseres nationalen Lebens: Was uns an naturgegebenen materiellen Reichtümern fehlt, müssen wir anderweitig ersetzen, und zwar durch sparsamste und zweckentsprechende Verwendung des kostbaren Materials, durch höchst e n Arbeitseinsatz, äußerste Leistungssteigerung, planvolle Organisation und schöpferisch e G e i st e s? raf t. „In diesem Zusammenhang zunächst ein Wort über den Holzverbrain ch. Die Holzmenge, die der deutsche Wald liefert, muß so zweckmäßig wie möglich ausgenutzt werden. Eine straffe und übersichtliche Marktordnung ist daher un erläßlich. Jede Holzvergeudung muß vermieden werden. Der kostbare Rohstoff muß dort eingesetzt werden, wo er im Interesse des ganzen Volkes am besten verwendet werden kann. Sparsamkeit ist ob er st es Gebot! Daher begrüße ich die holzsparenden Bauweisen und die Einschrän kung des Verbrauchs von Faserholz, namentlich für die Papierherstellung. Kein Holz, das zu Nutzholz tauglich ist, darf im Ofen verbrannt werden. Wir können uns diesen Luxus heute nicht mehr leisten. - „Durch straffe Organisation und vielfaches Bemühen ist es im Altreich gelungen, den Brennholzanteil von etwa in früheren Zeiten auf im Jahre 1938 herabzu drücken. Das ist für den Anfang ein sehr schöner Erfolg. Wir dürfen uns damit aber noch keineswegs Zufrieden geben. Alle Bemühungen zur besseren Holzausnutzung sind mit verstärktem Nachdruck fortzusetzen. Wichtig ist dabei vor allem die Aufklärung der Holzverarbei'ter und der Holzver braucher über die Wege zur sparsamen und stoffgerechten Verwendung dieses Material. „Nun zur Frage der HoI zerzeug u n g. Ich bin mir dessen bewußt, daß die gesamte deutsche Forstwirtschaft auf hoher Jntensitätsstufe steht. Weitere Verbesserungen werden in Zukunft nicht leicht zu erringen sein. „Ich bin aber der Ansicht, daß eine Steigern ngder Holzgewinnung noch im gesamten deutschen Wald durchaus möglich ist. Und ich verlange, daß diese Stei gerung unter allen Umständen erreicht wird. (Lebhafter Beifall.) „Das gilt für alle Arten des Waldeigentums. Sowohl der Staatswald als auch der Gemeinde- und Privatwald müssen jeder zu seinem Teil an der Lösung der gewaltigen Aufgabe mitwirken. Unterschiede in den Eigentums- und Besitzverhältnissen dürfen angesichts der großen zu erzie lenden Leistung und ihrer nationalen Bedeutung überhaupt keine Rolle spielen. Die Volksgesamtheit hat hier das Recht, von allen gleichermaßen Pflichterfüllung zu verlangen. (Beifall.) Waldeigentum ist in viel höherem Grade als jedes an dere Eigentum mit dem Volksleben verknüpft. Es ist ge wiß das schönste Eigentum, verpflichtet aber den Eigentümer und Besitzer mehr noch als jedes andere (Star ker Beifall). Es verpflichtet der Vergangenheit gegenüber, die es schuf und bewahrte. Es verpflichtet in der Gegen wart, wegen der mannigfachen Auswirkungen auf Leben und Arbeit sowohl der Nachbarschaft wie der Volksgesamtheit. Und es verpflichtet künftigen Generationen gegenüber, denen das kostbare Gut mit seinen ideellen und materiellen Werten erhalten bleiben muß. (Schluß auf Nr. 973) Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 