 Port Bon von den Nationalspaniern bombardiert. Paris, 13. Januar. Nach einer Havas-Meldung aus Perpignan wurde der sowjetspanifche Grenzhafen von Port Bon in der Nacht zum Donnerstag von nationalspanischen Flugzeugen trotz der roten Flakverteidigung bombardiert. Besonders betroffen wurde der Bahnhof und die Umgebung des Telegraphenamtes. Der Telegraphenverkehr mit der benachbarten französischen Grenzstadt Cerböre ist unter brochen. Ein nationalspanischer Kreuzer, der alle Lichter abgeblendet hatte, nahm Port Bou ebenfalls unter Feuer.