 Londons Presse bestätigt die tschechischen Uebergriffe. London, 21. Mai. Die Londoner Blätter beschäftigen sich mit der jüngsten politischen Entwicklung in der .Tschechoslowakei in spaltenlangen Berichten,, die sich im allgemeinen in sachlichem Rahmen halten und in denen die tschechischen Uebergriffe gegen Sudetendeutsche voll inhaltlich bestätigt werden. So gibt der Korrespondent der Times einen ausführ lichen Bericht über die Zwischenfälle in Chodau, in dem es heißt, daß eine Abordnung der deutschen Bevölkerung, die die Freilassung von zwei Sudetendeutschen verlangte, in gröbster Weise behandelt und zum Verlassen des Gebäudes aufgefordert worden sei. Das Habe zu großer Erregung geführt, und die Polizei fei daraufhin mit ge ladenem Revolver und gezogenem Säbel gegen die Passan ten vorgegangen. In einem Prager Bericht des Blattes werden die Zu sammenstöße in Prag und Brünn am Freitag abend eingehend geschildert. Sudetendeutsche, die nach einer Wahlversammlung das Deutsche Haus in Prag verlassen hätten, seien auf der Straße von einer Menge Tschechen empfangen worden, die nur durch ein starkes Poilzeiauf gebot daran hätten gehindert werden können, ihre Gegner anzugreifen. In Brünn hätten Zahlreiche Tschechen vor dem Deutschen Haus! auf das Ende einer Wahlversammlung der Sudetendeutschen gelauert. 100 Tschechen hätten den Polizeikordon nach Abschluß der Versammlung durchbrochen, so daß Gendarmerie auf geboten werden mußte, um die Ordnung wieder herzu stellen, was nur durch die Säuberung des Platzes mit ge fälltem Bajonett möglich gewesen sei. Es sei deshalb nicht ausgeschlossen, daß die Lage, die am Freitag gebessert schien, in den nächsten Tagen neuerliche und plötzliche Rückschläge erfahren könne. Gegenüber diesen unsicheren Aussichten der Lage, die die englische Diplomatie umsonst zu kontrollieren sich be mühe, erscheine die Gradlinigkeit des faschistischen Italien wieder einmal als wesentliches Element des europäischen Friedens.