 Sudetendeutsche Landjugend löst parteipolitische Bindung. Prag, 9. November. In der sudetendeutschen Stadt A uscha fand am Sonntag eine Gesamttagung des Bun des der Deutschen Landjugend statt, der neben dem Deutschen Turn-Verband der größte sudetendeutsche Erziehungsverband ist. Der Bund, der 25 000 Mitglieder umfaßt, die sich auf 71 Bezirksverbände, 12 Kreisverbände und rund 900 Ortsgruppen verteilen, hat sich auf dieser Tagung endgültig von jeder parteipolitischen Bindung frei gemacht. Mit 105 gegen 33 Stimmen wurde die Wieder aufnahme der Beziehungen zum Bund der Landwirte ab gelehnt und beschlossen, die Erziehung, losgelöst von partei politischer Bindung, auf arteigener Grundlage aufzubauen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 