 „Amerikaner, kehrt vor der eigenen Tür!" New Jork, 22. November. Im Dezemberheft der Monats schrift American Mercury prangert der bekannte amerika nische Journalist Fletcher Pratt die pharisäerhafte Haltung derjenigen Amerikaner an, die sich über die Vor gänge in anderen Ländern entrüsteten, uneingedenk der zahl losen politischen und militärischen Gewalttätigkeiten, deren Amerika sich im Lauf seiner Geschichte schuldig gemacht hat. Pratt schreibt: „In über 100 Fällen haben amerikanische Truppen Gebiete überfallen, die unzweifelhaft anderen ge hörten. "Fast jedem Krieg folgte ein von Amerika diktierter Friede. Dieser martialische Geist beschränkt sich keineswegs auf eine prähistorische, etwas anrüchige Vergangen heit, er macht sich noch heute bei den Besprechungen über den Bau des Nikaraguakanals bemerkbar, wobei man durch blicken läßt, daß den Nikaraguanern die Ohren abgeschnitten, würden, falls sie sich nicht fügten. „Derselbe materialistische Geist kommt deutlich in der Re gierungserklärung Zum Ausdruck, daß amerikanische Schiffe den Jangtse befahren werden, gleichgültig, ob dort Krieg herrscht oder nicht, wobei unmißverständlich mit Gewalt gedroht wird. Als Hüll im August von Mexiko eine schiedsgerichtliche Regelung einer sich aus innenpolitischen mexikanischen Gesetzen ergebenden Frage forderte, sehnte der Redner in einer Massenversammlung der aMerikanischen „Liga für Frieden und Demokratie" unter dröhnendem Bei fall den Tag herbei, an dem Amerika Kanonen, Bomben und Flugzeuge gegen den Faschismus in jedem Land sendeM könne. „Vor einem Jahrhundert bestand dieser Unterschied zwischen Theorie und Praxis nicht. Henry Clay peitschte Amerika in den Krieg von 1812 mit seinen Reden, ohne auch nur einen Mißfallsruf zu hören. Gefährlich und ab scheulich ist es, den Nachbarn für etwas zu beschimpfen, dessen man selbst schuldig ist. Die Welt sieht heute in den Amerikanern mit vollem Recht die auserwählte R asseder Heuchle r." Der Verfasser weist dann mit Beispielen aus der jüngsten Vergangenheit die Berechtigung dieser Anklage nach. „Als Deutschland das Rheinland besetzte, verlangte die Journa listin Torothy Thompson moralisch entrüstet die so - fortige Kriegserklärung. Das Gegenstück war Amerikas Vorgehen, als die 1869 feierlich unterzeichneten Verträge über die Beschränkung der Hoheitsrechte in Küsten gewässern auf die Dreimeilenzone ohne vorherige Verhand lungen amerikanischerseits zerrissen und die Zwölfmeilen zone proklamiert wurde. Damals wurden Schiffe versenkt und Menschen außerhalb der vertragsmäßig festgesetzten Grenzen erschossen. „Amerikas Marsch nach der Westküste ist eine einzige Kette von Vertragsbrüche n." Pratt zählt die vielen mit Jndianerstämmen abgeschlosse nen Verträge auf, die regelmäßig nach, kurzer Zeit mißachtet wurden und zur Besetzung von Ländereien führten, die den Amerikanern nicht gehörten. „Der Sieg von Tippecanoe wurde von einer amerika nischen Armee errungen, die im tiefsten Frieden in indianisches' Land einmarschierte. Als der Kampf vorüber war, wurden die Wohnstätten der Indianer verbrannt und deren Frauen und Kinder mitten im Winter in die Wälder geschickt. „Der Bericht des Kongreßausschusses, der 1822 den Georgiafall untersuchte, liest sich besonders hübsch für Amerikaner, die über die Heiligkeit internationaler Ver pflichtungen schwätzen. Dieser Bericht empfahl der amerika nischen Regierung kaltblütig, Verträge mit Indianern in Georgia derart abzuschließen, daß alle indianischen Gebiets ansprüche gelöscht werden. In Ausführung dieser Empfehlung machte eine Regierungskommisfion die In dianerhäuptlinge betrunken und veranlaßte sie, Dokumente? zu unterkreuzen, die den eindeutigen Landverzicht aus sprachen, und entsandten dann Truppen, die die Indianer Vertrieben. Nach Beendigung der Kämpfe berichtete der Gouverneur nach Washington, die Indianer seien offenbar nicht imstande gewesen, den Charakter ihrer Vertragsver pflichtungen zu erkennen. „Amerikanische Unternehmer brachten die Bildung einer unabhängigen Republik Panama zuwege, während gleichzeitig amerikanische Kriegsschiffe an der Küste kreuzten, um „nach dem Rechten zu sehen" und die Eingeborenen haufenweise von amerikanischen Kugeln ge tötet wurden. „Genau so, wie Stalin den Kaukasus unter das sowjetrussische Joch zwang, wurde Rhode-Island gegen seinen Willen der Union einverleibt. Portoriko und die in blutigem Krieg gewonnenen Philippinen sind weitere Bei spiele einer Behandlung rassischer Minderheiten- nach stalinschem Must e r. Beim Erwerb des Staates Texas mischte sich Amerika ohne jede Berechtigung in inner- Politische Angelegenheiten eines Nachbarstaates und füllte sich alle Taschen mit territorialen Profiten. „Die Amerikaner stehen auch auf schwachen Füßen, wenn sie beklagen, daß die totalitären Staaten im Frieden Frei willige in „fremde Länder" schicken. Man soll sich nur an Steuden, Kosciusko und Lafayette erinnern, die ebensu Freiwillige waren wie die Schwarzhemden in Spanien. Wer sich auf die Monroed o k t r i n beruft, sollte nicht ver gessen, daß es amerikanische Geschütze waren, die 1869 Blut in Japan vergossen." Der Verfasser empfiehlt seinen Landsleuten, die so gerne die deutsche Rassenpolitik kritisierten, an die Rassenauf - fassung im eigenen Lande zu denken, an Schulen, Ge schäftshäuser und Berufe in Amerika, die weder Juden noch Neger aufnehmen. Er erinnert ferner an die Tories in den Jahren nach der amerikanischen Revolution und an die Mormonen in New Jork und Illinois, die einen Staat im Staate bildeten uns damals in Amerika genau so bekämpft wurden, wie heute die politischen und die rassischen Minderheiten anderswo. Nach Anführung vieler weiterer Beispiele, wie etwa die Erschießung eines in Gefangenschaft geratenen Regiments von Negersoldaten in Fort Pillow, schreibt Pratt, daß auch die Nahrungsmittelblockade, die mit großem Erfolg gegen Spanier und Deutsche angewandt wurde und - der viele zum Opfer fielen, eine rein amerikanische Erfindung sei und daß die Ameri kaner am besten vor ihrer eigenen Tür kehren sollten, anstatt heuchlerische Kritik am Ausland zu üben.