 Tagung des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge. Köln, 31. Oktober. Der erste Tag der Reichstagimg des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge fand am Freitag abend seinen Höhepunkt mit einer großen Kundgebung in der Messehalle, die dem Gedächtnis der Gefallenen gewidmet war. Unter den Ehrengästen sah man führende Persönlich keiten der Partei, des Staates, der Wehrmacht, der Behör den und der Verbände sowie Vertreter des englischen und des französischen Kriegsgräberdienstes. Nach Ansprachen des Landeshauptmanns Haake und des Oberpräsidenten der Rheinprovinz, Gauleiters Terboven, sprach der Bundesführer des Volksbundes Deutsche Kriegs gräberfürsorge Dr. Eulen. Er gab einleitend einen Ueber blick über die Ziele und das Wirken des Volksbundes deut scher Kriegsgräberfürsorge. Wehrmacht und Jugend, so führte er weiter aus, fühlten sich heute dem Werk des Volksbundes verpflichtet. An die sem Abend seien mit den Fahnen der Wehrmacht und der Bewegung die Abordnungen einmarschiert, die von den Gräbern der toten Kameraden die Erde in die Heimat ge bracht hätten. Alljährlich werde der Volksbund zum Helden gedenktaa und seinen Neichstagungen künftig diese Erde von den geweihten Stätten in feierlicher Form heimholen und an einer Stelle in der Heimat sammeln. Zum kommen der: Heldengedenktag würden Abordnungen nach Polen, Italien, nach Frankreich und der Schweiz gesandt werden, um dort die geheiligte Erde zu holen. Die gefallenen Ka rneraden des Krieges und der Freiheitsbewegung seien die Fundamente, auf denen sich das neue Reich fest und uner- NhntttN'ln'b hinkönne Gauleiter Grohe hielt die Schlußansprache. Erst Adolf Hitler habe das Vermächtnis der toten Soldaten erfüllt. Er habe die Volksgemeinschaft geschaffen und die Ohnmacht Deutschlands beseitigt. Mit einem Sieg-Heil auf den Füh rer rrnd dem Gesang der Nationallieder fand die Kundge bung ihr Ende. Nach der Kundgebung begaben sich die Ehrengäste zum Neumarkt, wo der Bezirksführer Köln des Volksbundes, Landgerichtspräsident Mueller, die Heldenehrung vornahm. Anschließend hielt der Divisionskommandeur, General leutnaut Kuehne, eine Ansprache. Der Volksbund Deutsche Kriegsgräberfürsorge erfülle mit seiner selbstlosen Aufgabe eine Ehr- und Dankespflicht des Volkes. Insbesondere die Wehrmacht und die deutsche Jugend erblickten in der Opfer tet der Gefallenen die Offenbarung der höchsten männlichen Tugend. Dem Führer verdankten wir es, daß die heutige Jugend wieder durch die Schule der Wehrmacht gehen könne. Werhmacht und Jugend gehörten zusammen, sie seien erfüllt von den gleichen Idealen und beseelt von der gleichen zum Führer, Volk und Vaterland. Eingedenk der -raten wollen wir geloben, die Aufgaben zu erfüllen, die uns der nmhrer ntütlült habe Dam? senkten sich die Fahnen, die Soldaten traten unter das Gewehr, und leise klang das Lied vom Guten Käme i'ndnn den Vlnü Mit einen. Neg Heil auf den Führer "nd mit dem Ge sang der Nationällieder wurde die Heloenehrung be schlossen.