 Erschütterndes Dokument über die Verjudun.q Ungarns. Budapest, 15. April. Die nunmehr dem Abgeordneten haus zugestellte Begründung der Regierung zum Judengesstz' nimmt in der Regiernngs- und Rechts presse einen hervorragenden Platz ein und wird fast im Wortlaut wiedergegeben. Die Begründung entrollt ein erschütterndes Bild des jüdischen Einflusses auf allen Gebieten des ungarischen Lebens. Eindringliche statistische Angaben bekräftigen die unerläßliche Notwendig keit dieser Regierungsmaßnahme Ausgehend von der ersten Hälfte des vorigen Jahr hunderts stellt die Begründung fest, daß das Judentum in den letzten öll Jahren von 241 11111 l Personen auf 851 378 Personen angewachsen sei. Nachdem die Juden, wie üblich, zunächst das wirtschaft liche Leben an sich gerissen hätten, habe sich das Judentum dann sämtliche geistigen Gebiete des ungarischen Lebens angeeignet. Weder der Krieg noch die Nachkriegszeit hätten dem unaufhaltsamen Vordringen der Juden auf allen Gebieten des öffentlichen Lebens einen Damm sehen können. Besonders in der Industrie habe sich die Zahl der Juden erhöht. Die jüdischen Handelsangestellten seien auf 52,8 v. H. angewachsen. Die Statistik zeige, daß das Judentum in Ungarn in jeder Beziehung im wirtschaftlichen Leben ein weit größeres Gebiet einnehme, als ihm zustehe. Diese Erkenntnis habe bereits vor dem Kriege Unruhe hervorgerufen. Die schwachen wirtschaftlichen Verhältnisse der Nachkriegszeit aber hätten in gesteigertem Maße die Aufmerksamkeit auf den Umstand gelenkt, daß das Juden , tum trotz aller Wirtschaftskrisen feinen Besitz zu stei gern vermochte. Wie in der Industrie habe endlich auch das Gleichge wicht- zwischen Juden und Nichtjuden in den freien Berufen wiederhergestellt werden müssen, schon um eins Hebung der traditionellen Werte des Ungarntums herbeizuführen, da nicht zu leugnen sei, daß jüdische Elemente niemals Trager und Vermittler wahrer ungarischer Geistigkeit sein konnten. Schließlich weist die Begründung auf die Notwendig keit des Wirkens der Presse im nationalen und christ lichen Geist hin. Eine umfassende statistische Ueberstcht weist die Beteiligung des Judentums an der Presse allem in Budapest mit 35,3 v. H., am Theaterleben mit 30,3 V.H. aus Der Anteil der jüdischen Rechtsanwälte für Budapest betrug im Fahre 1930 55,8 v. H. und der jüdischen Aerzte 54,5 v. H. Dabei gilt diese Statistik nur für das kon fessionelle Judentum! . _ . . > Abschließend stellt die Begründung die Dringlich keit des Inkrafttretens des Judengesetzes sofort nach Ner kündung besonders heraus. Sollten sich Unternehmungen diesen Bestimmungen widersetzen oder versuchen, das Gesetz zu umgehen, so stallt die Regierung zu Lasten des Unternehmens einen be hördlichen Leiter an die Spitze des Betriebes, der die Geschäftsführung solange beibehält, bis das Unter nehmen seinen Verpflichtungen nachgekommen ist. Die Stellungnahme der ungarischen Oeffentlichkeit zu der Begründung der Regierung zum Judengesetz tommt deutlich in der Haltung der P res s e zum Im Gegensatz zu den Regierungs- und Rechtsblattern, die den weitaus überwiegenden Teil der ungarischen Be völkerung hinter sich wissen, gibt die gesamte liberat jüdische, legitimistische und klerikale Presse mit dem „Pestei Lloyd" an der Spitze lediglich einen knappen Auszug von Pester Lloyd bemerkt im Zusammen hang mit der Erklärung über die völlige Inbesitznahme aller führenden Posten und wirtschaftlichen Positionen durch das Judentum, selbst wenn diese stark übertriebene Behauptung der Wirklichkeit in allem entspreche, müsse ~der Wahrheit halber" festgestellt werden, daß die Wirtschaftsgebiete, dn vom Judentum stärker besetzt worden seien, keineswegs vom Besitzstand christlicher Schichten abgesondert und von jüdi schen Elementen erobert worden seien. Es handele sich viel mehr, soweit man von einer Vermehrung des sudischen An teils sprechen könne, um die Schaffung neuer Arbeitsgebiete, Gründung neuer Produktionszweige und Eröffnung neuer Arbeitsgelegenheiten, die auch einer großen und stcy ständig Vermehrenden christlichen Schicht neue Erwerbsinoglichkeiteil geboten hätten. . .i 4^s^ Demgegenüber betont das Regierungsblatt Fuggetlenstn, die Begründung der Regierung beleuchte kraß die große Notwendigkeit der Regelung der Judenfrage.