 Stimmen zum van Zeeland-Bericht. Brüssel, 28. Januar. Die Vorschläge van Zeelands für die Herabsetzung der internationalen Handelshemmnisse werden in der belgischen Presse ausführlich veröffentlicht, je doch bringen bisher nur wenige Blätter eine eigene Stel lungnahme. Die konservative Libre Belgique meint, daß dem Berncht eine wirkliche Bedeutung für die Entwicklung der Weltwirt schaft zukomme, doch dürfe man sich keinen Illusionen über eine schnelle Verwirklichung der Vorschläge hingeben. Wahr scheinlich würden sie zahlreiche Streitfragen aufwerfen, und erst nach längeren Prüfungen bestehe Aussicht auf Erfolg. Die Jndependance Beige, die van Zeeland nahesteht, schreibt, der Bericht verspreche keine unmöglichen Paradiese. Van Zeeland unterschätze die Schwierigkeiten einer wirt schaftlichen Neuordnung nicht und verschweige auch nicht die Opfer, die von jedem zum allgemeinen Wohl verlangt wür den. Dennoch seien die Empfehlungen ein Hoffnungsstrahl in der gegenwärtigen Unordnung. Washington, 28. Januar. Der Bericht van Zeelands wird bei den hiesigen Amtsstellen zurzeit eifrig studiert. Im all gemeinen wird er mit einer gewissen Reserve aufge nommen; Präsident Roosevelt und Außenminister Hull haben noch nicht Stellung genommen. In politischen Kreisen begegnet man sogar einer recht kühlen Ein st eilung gegenüber den Vorschlägen van Zeelands; denn man schrickt vor einer internationalen Kon ferenz zurück, die Amerika in die komplizierten Wirtschafts verhältnisse Europas hineinziehen würde. Im Staats departement hat man die Parole ausgegeben, zunächst das Echo aus den europäischen Hauptstädten abzuwarten. New Jork, 28. Januar. Die New Norker Presse ver öffentlicht spaltenlange Auszüge aus dem Van-Zeeland-Be richt; einen Kommentar bringt vorerst jedoch nur New Jork Times. Das Blatt beginnt mit einer Aufzählung der zahl reichen gescheiterten Versuche, die seit Jahren für eine Neu ordnung der Weltwirtschaft unternommen wurden, und weist hin auf die besonderen Schwierigkeiten gerade dieses Problems, die vor allem der wirtschaftlichen und politischen Struktur Europas entsprängen. Die Taß sagt zum Schluß, daß dessen Tätigkeit sie natürlich die größten Hoffnungen'MM det, am Donnerstag morgen eine Aussprache mit dem eng lischen Außenminister Eden gehabt habe.