 Besichtigungsreise des Staatssekretärs Willikens. Saarbrücken, 8. Dezember. Staatssekretär Willikens vom Reichsministerium für Ernährung und Landwirtschaft weilt gegenwärtig im Gebiet der Westbefestigungen, um mit den zuständigen Vertretern der Behörden, der Wehrmacht und des Reichsnährstandes die Maßnahmen zu besprechen, die im Interesse der durch den Befestigungsgürtel in ihrem Landbesitz betroffenen Bauern und Landwirte getroffen wer den müssen. In einer Unterredung zwischen Staatssekretär Willi kens und Generalmajor SP eich, dem Inspektor der Westbesestigungen, wurde geklärt, inwieweit die Landwirt schaft des Grenzgebiets trotz der Befestigungsanlagen im stande ist, den Parolen der Erzeugungsschlacht zu folgen. Willikens überzeugte sich auf einer Besichtigungsreise durch Baden, die Saarpfalz und die Rheinprovinz davon, daß die Landwirtschaft an der Westgrenze ungeachtet der sich aus dem Befestigungsbau ergebenden Umstellungen und Erschwernisse der Bewirtschaftung in verständnisvollster Weife den Belangen der Wehrmacht zur Sicherung der deutschen Reichsgrenzen Rechnung trägt. Auf dem Wege der Entschädigung, der Abfindung, der Um legung und Umsiedlung wird es möglich sein, die entstandenen Schäden weitgehend auszugleichen. Willi kens erklärte, daß die Maßnahmen der Ent schädigung, Umlegung und Umsiedlung in Zusammenarbeit sämtlicher Stellen so gestaltet und beschleunigt würden, daß die Opfer der Landwirtschaft auf das alleräußerste Maß beschränkt würden. Mit dem Fortschreiten des Befestigungs baues würden diese Maßnahmen so Hand in Hand laufen, daß die Erzeugung in vollem Umfange fort geführt werden könne.