 „Der gegenwärtige Krieg berührt die Türkei nicht." Istanbul, 21. Oktober. Der Abschluß des türkisch englisch-franZösischen Vertrages steht naturgemäß im Mittel punkt der türkischen Presse. Der Abgeordnete Als im Us schreibt in der Zeitung Vakit, der Vertrag bestätige in klarer Weise, daß die Türkei nun ihr Schicksal mit dem der beiden großen westlichen Demokratien verbunden habe. Der ge genwärtige Kirieg in Europa berühre die Türkei nicht. In der Zeitung Cümhuriyet hebt der Abgeordnete Junus Nadi hervor, der Vertrag richte sich gegen kein anderes Land und verpflichte die Türkei niemals zu einer feindseligen Aktion gegen Rußland. Es fei .ein Glück, daß sich die Gebiete, die in dem Bündnisvertrag genau bestimmt seien, außerhab der Kriegszone befänden. Die Zeitung Jkdam schreibt, der Zweck des Bündnisses sei, eine Ausbreitung des gegenwärtigen Krieges zu ver hindern. Die Türkei habe mit dem Krieg, der wegen Danzig entstanden sei, gar nichts zu tun, auch nichts mit seinen Folgerungen. Die Krise, die dieser Krieg hervorgerufen habe, könnte sich aber ausbreiten und darum habe die Türkei Vorsichtsmaßnahmen ergreifen müssen. Die amtliche Zeitung Ulus betont in ihrem Leitartikel den Inhalt des Protokolls Nr. 2 des Bündnisses, wonach die Türkei durch nichts dazu gebracht werden könne, gegen die Sowjetunion eine feindselige Haltung einzunehmen. Das Bündnis diene dem Zweck, eine Ausbreitung des gegen wärtigen Krieges zu verhindern. Alle Zeitungen stimmen darin überein, daß sich das Bündnis gegen keinen anderen Staat richte.