 Eine bolschewistische Ausstellung in der Tschechen Prag, 7. November. Anläßlich des ZwanZigjahrtages der Sowjetunion wurde im Smetana-Museum in Prag eine Ausstellung eröffnet, die Dokumente über das Leben der sowj etrussische n Jugend sowie über die Entwicklung der Sowjetunion enthält. Bei der Eröffnung sprach u. a. namens der Veranstalter Professor Nejedey. Er konnte es sich nicht verkneifen, be sonders darauf hinzuweisen, daß die Ausstellung ihr Augen merk hauptsächlich auf die Schulen und die Jugend richte, die für das Sowjetsystem sehr „charakteristische" Züge be säßen.