 Kritische Stunden in Brüssel. Brüssel, K. Dezember. In kritischer Atmosphäre gab Ministerpräsident Spaak am Dienstagnachmittag vor der überfüllten Kammer eine Erklärung ab. Die Liberalen und insbesondere die Sozialdemokraten, die sich am Montag in der Frage der diplomatischen Beziehungen mit Burgos ge gen die Regierung ausgesprochen hatten, brachten dem Ministerpräsidenten eine feindselige Stimmung entgegen und unterbrachen seine Rede durch häufige Zwischenrufe und Störungen. Spaak befaßte sich in seiner Erklärung beinahe aus schließlich mit der Wirtschafts- und Finanzpolitik. Er wies die Angriffe der Marxisten, daß er eine Deflationspolitik betreiben wolle, zurück. Er erklärte, daß die Regierung an den Gesetzesvorlagen für die Arbeitslosenpflichtversicherung und der Schaffung einer Berufsorganisation festhalten werde. Angesichts der Erfolge der straffen wirtschaftlichen Organisation in Ländern wie Deutschland und Jtalen könne sich Belgien eine liberalistische Wirtschaftsführung nicht mehr gestatten. Eine gewisse Steuerung der Wirtschaft sei heute unerläßlich. Das Programm zur Arbeitsbeschaffung, das auf 2 Milliarden Franken beziffert werde, umfasse u. a. die Elektrifizierung der belgischen Eisenbahnen und den Bau eines neuen Verwaltungsviertels. Eine weitere wichtige Aufgabe sei der Ausbau der belgischen Landesverteidigung. Spaak erklärte dann zur Frage des Agentenaustausches mit Burgos, er halte seinen Standpunkt, daß die Auf nahme diplomatischer Beziehungen mit der spanischen Nationalregierung im Interesse der belgischen Wirtschast unerläßlich sei, in vollem Umfange aufrecht. Wenn die Marxisten ihm das Vertrauen verweigerten, werde er von der Regierung zurücktreten. Abschließend richtete Spaak einen Appell an die Ab geordneten, die nationalen Belange vor die Partei-Inter essen zu stellen, wie es in der Septemberkrise geschehen sei, und die Regierung in ihren schweren Aufgaben weiter zu unterstützen. Nach der Erklärung Spaaks, die von den Rechtsparteien mit großem Beifall aufgenommen wurde, wurde die Sitzung unterbrochen, um den Parteien die Festlegung ihrer Stellungnahme bei der Vertrauensabstimmung zu ermög lichen.