 Die amerikanischen Flieger Merril und Lambie in London. London, Ii). Mai. Die beiden amerikanischen Flieger Merril und Lambie, die New Nor? Sonntag abend um 21.03 Uhr MEZ. zu einem direkten Flug nach Eng land verlassen hatten, sind Montag abend um 18.38 Uhr auf dem Londoner Flugplatz Croydon eingetroffen. Die Flieger haten im dichten Nebel in der Ortschaft North Weald (Essex) niedergehen müssen. Sie konnten aber zehn Minuten später glatt zum Weiterflug nach Croy don starten. Die beiden Flieger beabsichtigen, sofort nach den Krö nungsfeierlichkeiten mit dem ersten Film über die Londoner Feiern nach Amerika zurückzufliegen.