 Negrin setzt einen Berteidiguugsgeneral ein. Bilbao, 26. Februar. Während die roten Rädelsführer bereits ihre Koffer packen und wie Aza na für ihren Ruhesitz sorgen, soll die unglückliche Bevölkerung von Madrid noch immer keine Ruhe finden. Das Madrider Gefetzblatt veröffentlicht am Sonntag zwei Ernennungen, die wie ein blutiger Hohn auf die zur Uebergabe bereite Bevölkerung wirken müssen. Auf Grund eines Dekrets, das zum ersten Male nicht mehr von Azana, sondern von Negrin unterschrieben ist, wird der „Oberst" Casado zum „General" ernannt und mit. der Ver teidigung von Madrid beaufragt. Osorio Tafall wird zum „Oberkommissar" der gesamten roten Armee er nannt. Weiter hat Negrin eine Besprechung aller Häuptlinge der Zentralarmee einberufen, um die Möglichkeiten der Ab wehr eines demnächst zu erwartenden nationalen Angriffs zu beraten.