 Eine Präger Verlautbarung zur Minderheitenbehandlung. Prag, 29. Februar. Die tschechoslowakische Regierung hat am Sonnabend eine längere Verlautbarung herausgege ben, die als Antwort auf eine von den sogenannten Deut schen Regierungsparteien ausgearbeitete Denkschrift zur Frage des Ausgleichs zwischen Deutschen und Tschechen zu gelten hat. Die Sudetendeutsche Partei Konrad Henleins, die ein zige zahlenmäßig wirklich ins Gewicht fallende deutsche Gruppe, ist an diesen Verhandlungen bekanntlich nicht be teiligt. Der von ihr vorausgesagte negative Ausgang der sogenannten Ausgleichsbemühungen ist, wie das Kommu nique zeigt, auch nicht ausgeblieben. Die tschechoslowakische Verlautbarung rühmt zunächst die besondere Aufmerksamkeit und Fürsorge, die man in Prag der wirtschaftlichen Situation jener Gebiete widme, .die von der Weltkrise einiger Zweige der Industrieproduktion betroffen sind. „Durch ein Zusammentreffen von Umstän den" seien diese Gebiete überwiegend von Mitbürgern deutscher Sprache bewohnt. Die Denkschrift behauptet, dast der große Teil der der Industrie gewährten staatlichen Ga rantie deutschen Unternehmern bewilligt worden sei. Das sei, so erklärt sie, ein Beweis, daß der Regierung ein Man gel an Fürsorge für die deutsche Wirtschaft nicht zur Last gelegt werden könne. Weiterhin wird erklärt, die Fortschritte in der schöpferi schen Zusammenarbeit der Nationalitäten innerhalb des Staates, wie „auch die sich immer mehr verbreitende Kennt nis der Amtssprache" ermöglichten der Regierung einen weiteren Schritt in der Aufnahme von Angehörigen der nationalen Minderheiten in den Staatsdienst zu machen und in immer größerem Maße auf die Interessen der Minderheiten in der Richtung einer gerechten Propor tionalität Rücksicht zu nehmen. Irgendwelche schärfer um rissenen Angaben oder Zusicherungen werden nicht gemacht. Hinsichtlich der Schulfragen stellt sich die Denk schrift auf den Standpunkt, daß in der Schulorganisation „bereits in besonders bedeutungsvoller Weife die Rücksicht nahme auf die kulturellen Bedürfnisse der einzelnen Natio nalitäten geltend gemacht worden sei." Im Weiteren heißt es lediglich, daß die Regierung sich keineswegs einer möglichen weiteren Vertiefung im Rah men der bisherigen Organisationen verschließt, d. h. die Verlautbarung geht irgendwelchen konkreten Zugeständ nissen auch hier aus dem Wege, ebenso wie in dem Schluß absatz, in dem lediglich gesagt wird, wo sich in der Selbst verwaltung vom Standpunkt der Interessen der Minder heitengruppen Mängel zeigten, werde sich die Regierung um deren Beseitigung bemühen. Während in den Presseerörterungen bisher immer von einem deutsch-tschechischen Ausgleich die Rede war, wird in der Regierungsveröffentlichung auch die polnische und un garische Minderheit in den Kreis der Betrachtung gezogen.