 England betrachtet den Fall Knatchbull als abgeschlossen. London, 22. September. Nach der Ueberreichung der japanischen Antwortnote wegen der Verletzung des britischen Botschafters in Schanghai hat der britische Botschafter in Tokio, Sir Robert Craigie, im Auftrage der englischen Regierung dem japanischen Außenminister mitgeteilt, daß die englische Regierung die Erklärung der japa nischen Regierung mit Genugtuung entgegengenommen habe und den Zwischenfall als abgeschlossen be« trachte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 