 Noosevelt rechnet mit einer halben Milliarde Defizit. Washington, 29. April. Präsident Roosevelt über sandte am Dienstag dem Bundeskongreß den revidierten Budgetvorschlag für das kommende Etatsjahr. Er erwähnte dabei, daß die Steuereinnahmen erheblich hinter den Erwar tungen Zurückgeblieben seien und daß scharfe Sparmaßnah men sich daher als nötig erwiesen hätten. Er veranschlag die Einnahmen mit 6906 Mill. Dollars, die Ausgaben einschließlich 1820 Mill. Dollars für Nothilfe auf 7324 Millionen Dollars, so daß mit einer halben Milli arde Dollars Defizit zu rechnen sei. Der ersehnte Budget ausgleich sei auch im nächsten Jahr noch nicht zu erzielen. Umso mehr müsse der Bundeskongreß dem Druck gewisser Gruppen widerstehen, die große Summen für gewaltige öffentliche Projekte bewilligt haben wollten.