 Festigung der Handelsbeziehungen Nationalspaniens. Burgos, 22. März. Der englische Generalagent bei der Nationalregierung, Hogdson, hatte am Montag eine lange Unterredung mit dem Staatssekretär im Außen ministerium, General Espinosa de los Monteros. Die englische Handelsvertretung hat sich, wie amtlich mitgeteilt wurde, jetzt endgültig in Burgos niedergelassen. In Burgos wird am Dienstag eine belgische Wirtschafts kommission erwartet. Nach Besprechungen mit verschiedenen nationalsvanischen Regierungsstellen werden die belgischen Vertreter eine Reise durch Spanien machen, um sich über die Möglichkeiten der Vertiefung.wirtschaftlicher Beziehungen zwischen beiden Ländern zu unterrichten.