 „General" Miaja gesteht Mißerfolge ein. Paris, K. März. Die bekannte Methode der spanischen Bolschewisten, ihre ständigen Mißerfolge durch faustdicke Lügen über angebliche „Siege" zu vertuschen, hat wieder einmal kläglich Schiffbruch erlitten. Der von den Bolsche wisten mit der Verteidigung Madrids betraute sogenannte „General" Miaja gestand dem Havas-Bertreter in Madrid auf ausdrückliches Befragen, daß die in den letzten Tagen von bolschewistischen Sendern verbreiteten Nachrichten über angebliche „Erfolge" der Bolschewisten bei Toledo und Tala vera den Tatsachen nicht entsprechen.