 Britischer Zerstörer vor Valencia beschossen. London, 1. September. Der britische Zerstörer „Ha ll o c" ist, wie von der Admiralität bestätigt wird, im Laufe der Nacht vom Dienstag zum Mittwoch von einem unbe kannten Unterseeboot auf der Höhe von Valencia angegriffen worden. Das Schiff wurde aber nicht getroffen. Ebenso wird von der Admiralität erklärt, daß der Flot tillenführer „Hardy" und der Zerstörer „Hyperion" zusam men mit dem Zerstörer „Havoc" aus Gibraltar ausgelaufen sind, um die Suche nach dem Unterfesboot aufzunehmen. Irgendeine Spur von dem U-Boot konnte bis jetzt aller dings noch nicht gefunden worden. Der Zerstörer „Havoc" ist damit bereits zum zweiten Male das Ziel eines Angriffes geworden. Im Februar d. I. wurde er von Flugzeugen bombardiert, als er sich auf dem Wege von Gibraltar nach Malta befand.