 Polen gegen die französische Pressehetze. Warschau, 21. März. Wie die Polnische Tele graphen-Agentur meldet, hat der polnische Botschaf ter in Paris dem französischen Außenministerium eine Note überreicht, in der gegen die tendenziöse Stel lungnahme einer erheblichen Anzahl von Organen der französischen Presse während des polnisch-litauischen Kon flikts Protest eingelegt wird. auch er, Krofta, der Ansicht, daß als Korrespondent nicht derjenige kommen solle, der, persönlich oder durch seine eigene Anschauung beding, Gefühle der Abneigung! oder gar des Hasses gegen das Gastland hege, da ein solcher Vertreter durch seine schiefe und tendenziöse Berichterstat tung auch seinem eigenen Lande schade. Die Tschechoslowakische Regierung teile den Standpunkt Sr. Dietrichs, wenn ein fremder Korrespon dent versuche, durch konsequent einseitige und bewußt ten denziöse Berichterstattung andere Völker aufzuhetzen, wobei die Tschechoslowakische Regierung Verständnis habe für die besonderen Bedingungen der Arbeit der Auslandskor respondenten. Sie sei nicht kleinlich! und begreife, daß. an dere anders denken und empfinden als die Tschechoslowa kische Regierung. Aber sie verlange in Uebereinstimmung mit Dr. Dietrich, daß der Austandskorrespondent der W a h r heit d i e n e. Die Prager Regierung sei bemüht, die Arbeit der Kor respondenten sachlich und technisch zu erleichtern, sie verlange jedoch größtmögliche Objektivität, insbesondere, wenn es um Nachrichten gehe, die Ereignisse in der Nachbarschaft der Tschechoslowakei betreffen. Die Tschechoslowakische Re gierung könne auch nicht die Verantwortung für Nachrichten übernehmen, die fingiert als aus der Tschechoslowakei stam mend bezeichnet werden. Die Tschechoslowakei habe in den ernstesten Augenblicken der letzten Tage durch die Schreib weise ihrer Presse den Beweis geliefert, daß sie imstande sei, Ruhe und Ueberlegung zu wahren, was die Weltpresse und auch die reichsdeutsche Presse anerkannt habe. Der Minister erklärte, er appelliere an alle Auslandskor respondenten. Die Tschechoslowakische Regierung könne und werde es nicht dulden, daß eine eventuelle tenden ziöse Berichterstattung, von der erwiesen wäre, daß sie aus der Tschechoslowakei verbreitet werde, den An laß zu' Pressekampagnen gegen die Tschechoslowakei geben könnte. In diesem Falle müßte die Prager Regierung ener gisch gegen jene einschreiten, die durch solche Berichterstat tung die Beziehungen der Tschechoslowakei zu den Nachbarn trüben wollten.