 Leere Straßen. Schon nach einer einzigen Minute hat sich das Straßen bild erheblich verändert: Kein Rad rollt mehr, und keine Menschenseele ist weit und breit auf den Straßen zu sehen. Es ist zunächst un - heimlich still. Aber 15 Minuten nach Beginn des Alarms donnern schwere Maschinen über die Stadt. In das Brummen der Flugzeugmotoren mischt sich das Dröhnen der Abwehrgeschütze, das Knattern der Maschinengewehre und das Krachen von Detonationen. In den Häusern versammeln die Luftschutzbeamten die ganze Hausgemeinschaft bis auf die Kranken und Ge brechlichen im tiefen Keller und die von draußen Herein strömenden finden in den Hausfluren Unterkunft. Man spricht von der Uebung und ist froh, daß eine starke Wehr das Land beschirmt.