 Feftlsn in Mhelmshsven. Stapellanf des Schlachtschiffes „Tirpitz" in Gegenwart des Führers. Auf der Durchfahrt in Bremen. Bremen, 1. April. Auf seiner Fahrt nach Wilhelms haven zum Stapellauf des Schlachtschiffes „d" traf der Führer gegen 9 Uhr auf dem Hauptbahnhof Bremen ein. Taufende von Volksgenossen drängten sich auf sämt- lichen Bahnsteigen, um den Führer Zu sehen. Als der Sonderzng in den fahnengeschmückten Hauptbahnhof einlief, .brausten begeisterte Heilrufe dem Schöpfer Großdeutschlands entgegen. Zur Begrüßung halten sich die Senatoren Flohr, Bernhard und von Hoff eingefunden, die dem Führer die Grüße der alten Hansestadt entboten. Zahlreiche Blumenspenden wurden dem Führer als Zeichen der Ver ehrung und Dankbarkeit überreicht. Als dann nach einigen Minilten Aufenthalt der Sonderzng sich wieder in Be- wegung setzte, streckten sich noch einmal Tausende von Armen dem Führer entgegen und der unbeschreibliche Jubel klang erst ab, als der Sonderzng den Blicken der Bremer entschwunden war. In Erwartung des Führers. Wilhelmshaven, 1. April. Die Kriegsmarinestadt Wil helmshaven ist am Sonnabend sehr früh erwacht. Die ge samte Bevölkerung und mit ihr 199 999 Gäste rüsten sich zum Empfang des Führers und zur Teilnahme an dem Stapellauf des neuen deutschen Schlachtschiffes. Es ist ein stolzer Ta.g in der Geschichte der deutschen Kriegsmarine, die durch die Tatkraft und Entschlossenheit des Führers so herrlich wiedererstand, Wo anders könnte man besser als hier in dieser mit der deutschen Flotte seit Jahrzehnten unlösbar verbundenen Stadt zu würdigen wissen, was der Führer durch den Wie deraufbau der Flotte für das Reich geleistet hat? Nirgends kann die Dankbarkeit für diese Tat größer sein als hier an der Wasserkante. Dieser Dank und dieser Stolz erfüllt auch jeden deutschen Volksgenossen im weiten Großdeutschen Reich. Ihren Ausdruck findet diese Tatsache darin, daß neben der Bevölkerung der Wasserkante heute Volksgenossen aus allen Teilen des Reiches, insbesondere aus der wiedergewonnenen Ostmark und dem Sudetengau und dem Memelgebiet, Schulter an Schulter stehen. Alle Gedanken und alle Ailgen richten sich nach dem Hasen, in dem die stählernen Kolosse der deutschen Kriegsschiffe lie gen, ein machtvolles und eindeutiges Bild, ein fichtbarer Be weis der Stärke des großen deutschen Reiches. Alle die Menschen, die in den frühen Vormittagsstunden schon aus den Beinen find, sprechen immer wieder von einem Wunder. So muß es ihnen ja auch erscheinen, da sie besser noch als die Vinnenländer sich an die Ereignisse vor zwanzig Jahren erinnern. Sie sprechen von einem Wunder, aber sie meinen damit die Kraft, die machtvolle Entschlossenheit, die zielsichere Aufbauarbeit des Führers. Ein prachtvoller Frühlingstag ist angebrochen. Strah lender Sonnenschein liegt über der Stadt und läßt das Pur purrot des überreichen Fahnenschmucks hell aufleuchten. Einen fast überwältigenden Anblick bietet der Hafen. Alle Schiffe haben über die Toppen geflaggt. An den Ufern drängen sich Tausende von Menschen, um an diesem, in solchem Ausmaß selbst hier ungewohnten Bild sich Zu er freuen. Vor dem Bahnhof haben sich bereits vor 19 Uhr viele Zehntausende eingefunden, um Zeugen der Ankunft des Führers zu sein. Die Ankunft in Wilhelmshaven. Punkt 11 Uhr traf der Führer auf dem Hauptbahnhof Wilhelmshaven ein. Die Kriegsmarinestadt bereitete dem Führer und Obersten Befehlshaber einen überwältigenden Empfang. Während der Einfahrt des Führerzuges spielte ein Musikkorps der Kriegsmarine. Der Führer wurde auf dem Bahnsteig vom Ober befehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. 11. e. Raedeß, dem Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, dem Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, dem Staatssekretär' der Luftfahrt, Generaloberst Milch, dem Kommandieren den Admiral der Marinestation der Nordsee, Admiral Saalwä ch ter, Reichsminister Dr. Lammers, Reichs organisationsleiter Dr. Ley, Reichsführer SS. Himm ler und dem Gauleiter von Weser-Ems, Reichsstatthalter Röver, begrüßt. In der Begleitung des Führers befinden sich die Reichs leiter Reichspressechef Dr. Dietrich, Bo uhler und Bormann, Staatssekretär Hanke, die Adjutanten des Führers, Obergruppenführer Brückner, Gruppenführer Schaub, Oberstleutnant Schmundt, Korvettenkapitän Albrecht und Hauptmann von Below. Zur Begrüßung des Führers waren ferner auf dem Bahnsteig versammelt, Flottenchef Admiral Böhm, der Kommandierende General des X. Armeekorps, General der Kavallerie Knochenhauer, der Chef der Luftflotte 2 und Befehlshaber Nord, General der Flieger Felm y, SA.-- Gruppenführer Böhmcker und SS.-Gruppenführer Prützmann und der oldenburgische Ministerpräsident I o e I. Während sich der Führer zum Bahnhofsausgang begab, wurde er mit 21 Schuß Ehrensalut feierlich begrüßt. Auf dem Bahnhofsvorplatz stand eine Marine-Ehrenkompa nie. Unter dem brausenden Jubel der zu Tausenden den Bahnhofsvorplatz umsäumenden Wilhelmshavener Volksge nossen schritt der Führer die Front der Ehrenkompanie ab und trat darauf die Fahrt im Kraftwagen durch ein un unterbrochenes, dichtes Spalier ihm unaufhörlich zujubeln der Menschenmassen zum Werftgelände an. Triumphsahrt zur Werft» Als der Führer den Bahnhofsausgang erreicht hat, bran det ihm ein unbeschreiblicher lubelsturm der Menschenmassen entgegen, die hier seit Stunden auf dem, Bahnhofsvorplatz auf den Augenblick geharrt haben, wo sie Adolf Hitler, dem Schöpfer der deutschen Wehr - freiheit, als erste den Gruß der Bevölkerung der Kriegs marinestadt entbieten durften. In den sich immer erneuernden Kundgebungen dieser mit dem Meer so eng verbundenen Menschen der Nordmark liegt der Dank an den Mann eingeschlossen, der die unbe siegte deutsche Flotte, das Werk des Großadmirals von T i r p i tz , neu erstehen ließ, an den Mann, der dieser jungen stolzen Flotte das Erbe von Skagerrak und Coronet übergab, der die unvergeßlichen Namen deutscher Seehelden durch die Namensgebung an die neuen Schiffe ehrt. In diesen Jubelsturm hinein dröhnt vom Hipper-Hafen herüber der Ehrensalut, den das Schlachtschiff „Scharn hor st" und das Flottenflaggschifst „A dmstr a l G r a f Spe e" feuern, und vereinigt sich mit dem Heulen der Sire nen der im Hafen liegenden Schiffe und dem Läuten der Glocken zu einem mächtigen Begeisterungsakkord. Unter den Klangen des Präsentiermarsches schreitet der Führer die Front der vor dem Bahnhofsgebäude angetre tenen Ehrenkompanie der 2. Schiffsstammabteililng ab, um dann eine Triumphfahrt durch das tiefgegliederte Spalier der ihm begeistert zujubelnden Menschenmassen bis zum Tor der K r i e g s m a r i n e w e rf t anzutreten. Hier erwarten den Führer der Oberwerstdirektor Vize admiral v o n N o r d e ck , der Chef des Allgemeinen Marine amtes, Vizeadmiral von Fischöl, der Kommandant der Befestigungen von Ostfriesland, Konteradmiral Fanger, mit der Taufpatin des neuen Schlachtschiffes, Frau v o n Hassell, der Tochter des Großadmirals von Tirpitz, und der Wehrkreisobmann V o ß. Auf der Kriegsmarinewerft. Das unbeschreibliche farbenprächtige Bild, das sich auf der Kriegsmarinewerft bietet, betont ebenfalls die Brücke, die von der in den Schlachten des Großen Krieges erprobten Flotte hinüberführt zu Gegenwart und Zukunft. Neben den Offizieren der ruhmreichen deutschen Flotte des Zwei ten Reiches steht das Offizierkprps, das heute diese stolze Tradition fortführt, und neben den Invaliden des Welt krieges die Hitler-Jugend, die aus ihren Händen das Erbe übernimmt und es bewahren wird. Beherrscht wird das imposante Bild völlig von dem hochragenden, silbergrauen Leib des neuen Schlachtschiffes, ein stählerner Koloß und doch schlank und schnittig, ein eherner Zeuge des deutschen Selbstbe hauptungswillens auch zur See. Der Stapellauf An dem Stapellauf des neuesten Schlachtschiffes der deutschen Kriegsmarine nimmt das Führerkorps des Staates und der Bewegung teil. Man sieht neben den Oberbefehlshabern der Wehrmachtsteile Reichs minister und Reichsleiter und die Gauleiter Großdeutsch lands, insbesondere auch die führenden Persönlichkeiten der Ostmark und des Sudetengaues. Auf der Ehrentribüne sieht man neben der hohen Admiralität und Generalität auch zahlreiche Offiziere der alten Marine. Die Wagenkolonnedes Führers ist zehn Mi nuten nach 11 Uhr auf dem Werftgelände eingetroffen. Das ganze Gelände ist von einer kaum übersehbaren Menschen menge angefüllt. In der Mitte ist ein Weg für den Führer freigehal ten, der zwischen den schaffenden Volksgenossen hindurch seinen Weg zu den Hellingen nimmt. Er ichreitet in Be gleitung des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Gene raladmiral Dr. h. c. Raeder, des Kommandierenden Ad mirals der Marinestation der Nordfee, Admiral Saal- Wächter, des Oberwerftdirektors, Vizeadmirals von Nordeck, und des Festungskommandanten, Konteradmirals Fang er, die Front der Ehrenkompanie der 2. Marine- Artillerie-Abteilung ab, um dann den Invaliden und den Mitgliedern der Kriegsmarine-Gefolgschaft, die mehr als 40 Jahre hindurch ihre Pflicht treu erfüllt haben, seinen be sonderen Gruß zu entbieten. Auf dem Wege zur Tauf kanzel besichtigt der Führer ein Modell des Schlachtschif fes, an dem die technischen Vorkehrungen des Stapellaufs gezeigt werden. Unendlich ist der Jubel der Massen, die den Weg des Führers mit ihren Blicken verfolgen. Mit seiner engsten Begleitung schreitet dann der Führer die hohen Treppen hinauf zur Taufkanzel. Noch einmal schweift der Blick oben von der Kanzel herab über das weite, menschengefüllte Gelände der Werft und über den schlanken, langen Leib des neuen Schiffes. Auf der Taufkanzel haben neben dem Führer folgende Persönlichkeiten Platz gefunden: der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. e. Raeder, Vizeadmiral z. N. Staatsrat v o n T roth a, die Taufpatin, Frau v o n K a s i e l l, der Kommandierende Admiral der Marinestation der Nordsee, Admiral Saalwächter, Flottenchef Admiral Boehm, Vizeadmiral von Fischel, der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Gneeraloberst v o n Brauchitsch, der Vertreter des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Ge neralinspekteur der Luftwaffe, Generaloberst Milch, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General oberst Keitel, der Reichsführer SS. Himmler, Reichsminister Dr. Lammers, und Reichsstatthalter Gauleiter Roever. Bizeadmiral z. B. Staatsrat von Trotha, der im Weltkrieg Chef des Stabes der Hochseeflotte unter Admiral Scheer war, und der als Leiter des Reichsbundes Deutscher Seegeltung an dem Wiederaufbau der Flotte mit gearbeitet hat, ergreift nunmehr das Wort zu folgender Taufrede: „Vor uns steht der gewaltige Rumpf dieses Schlachtschiffes, von genialer Schaffenskraft ge formt und von unermüdlicher, werktüchtiger Treue zusam mengeschmiedet. Den Salzwässern des Weltmeeres über geben, soll dies stolze Schiff als höchstes Kleinod deutsche Ehre in die Welt hinaustragen. „Nun soll wehrhafte deutsche Manneskraft dieses Wunderwerk der Technik beseelen. Sie soll diesen Boten des Friedens befähigen, im Falle der Gefahr auch feindlichen Widerstand zu brechen, der sich unserem Volke in seiner Betätigung als gleichberechtigtes und gleichgeachte tes Mitglied der Völkergemeinschaft entgegenstellen würde. „Unsere Wehrmacht an Land ist das Fundament, auf dem die Freiheit des geeinten deutschen Volkes ruht, aber von dieser Einheit unseres Volkstums müssen und wollen wir willensstark auch über den Ozean hinaus Zeugnis ab-- legen.' (Schluß auf Nr. 503) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin< 