 China meldet Vorbehalte an. Nanking, 19. November. Die seit sieben Wochen geführ ten chinesisch-japanischen Verhandlungen wurden am Diens tag durch eine Unterredung Zwischen dem hiesigen japani schen Botschafter und dem chinesischen Außenminister insofern etwas gefördert, als dabei „eine gewisse gegenseitige An näherung der Ansichten" erreicht worden sein soll. Endgül tige Ergebnisse wurden aber noch nicht erzielt, vielmehr wurde die Fortsetzung der Verhandlungen vereinbart. Die Chinesen lehnen es ab, ein allgemein formuliertes Abkommen zu unterzeichnen, weil sie befürchten, japanischer seits könnte ein solches Abkommen als Zugeständnis zur Er klärung Nordchinas zum „Sondergebiet" ausgelegt Werden- Ferner wollen die Chinesen verhindern, daß die Japaner aus der vorgeschlagenen „chinesisch-japanischen Antikommunisten front" die Berechtigung zu selbständigen Einzelmaßnahmen herleiten könnten.