 Cabeza del Buey gefallen. Talamama, 13. August. Wre der nationale Heeres bericht vom Freitag meldet, versuchten die Roten im Ab schnitt Albar raein am Guadalaviar und am Tajo, in dre nationale Front einzubrechen, wobei sie jedoch außer ordentlich schwere Verluste erlitten. Die Nationalen umzin gelten zwei angreifende rote Brigaden und rieben sie völlig auf. An der Ebro-Front setzten die nationalen Truppen ihren Vormarsch fort, schlugen jeden Widerstand des Fein des nieder und wiesen Gegenangriffe der Noten ab. Laut Aussagen Gefangener einer roten Division haben die Roten über 1000 Gefallene gehabt. So hatte allein am Freitag eme rote Brigade 800 Mann verloren. An der Segre - Front trieben die nationalen Truppen die angreifenden roten Einheiten über den Segre-Fluß zu rück. Bei diesem Angriffsversuch hatten die Roten 200 Ge fangene und über 100 Tote. Elf rote Tanks wurden zerstört. An der Estremadura - Front setzten die Nationalen ihren Vormarsch fort und nahmen mehrere Höhenzüge und die Stadt Cabeza delßuey. Vor der Einnahme hatten die Bolschewlsten wieder mehrere Häuser in Brand gesteckt. Die Roten verloren hier 117 Gefallene und über 200 Ge fangene sowie zahlreiches Kriegsmaterial. Die nationale Luftwaffe schoß im Luftkampf an der Estremadura-Front vier rote Curtis-Maschinen und an der Ebro-Front einen Martin-Bomber und drei Katiuska-Appa rate ab. Die nationalen Luftstreitkräfte bombardierten militärische Ziele in Barcelona, ein Waffenlager in Ali cante und den Hafen von Valencia. Wre der nationale Heeresberichterstatter ergänzend mit teilt, drangen die Truppen General Oueipo de Llanos kon zentrisch auf Cabeza del Buey, das mit 15 000 Einwohnern zu den bedeutendsten Orten Estremaduras gehört, vor und vertrieben nach Ueberwindung der Widerstandszentren rest los den Feind. Die vollständige Zerstörung durch die Bol schewisten konnte nur durch das überraschend schnelle Ein dringen der nationalen Truppen verhindert werden, doch sind immerhin noch viele Gebäude und eine wertvolle Kirche der bolschewistischen Zerstörungswut zum Opfer gefallen. Anschließend rückten die nationalen Truppen noch vier Ki lometer in östlicher Richtung vor. Nach dem Scheitern der roten Offensive auf dem rechten Ufer des Ebro versuchte die rote Heeresleitung einen neuen Angriff im Segre-Abschnitt bei Villanueva de la Barca, den sie mit roten EKtetruppen durchführte, um das Gebiet nörd lrch von Lerida zu bedrohen. Nach ausgiebiger Vorbereitung durch die Artillerie und die Luftwaffe griffen die Bolsche- Wisten unter Einsatz von 25 sowjetrussischen Tanks an. Ob gleich sie zahlenmäßig in großer Uebermacht waren, hiest General Moscardo ihre Offensive Wider Erwarten auf und brachte ihnen, besonders durch den Einsatz seiner Flugstreit kräfte, hohe Verluste bei, so daß sie gezwungen wurden, sich über den Segre-Fluß zurückzuziehen. Der Gegenstoß der Nationalen war so stark, daß die Roten bei ihrer Rückkehr über den Segre ungeheure Verluste erlitten.