 Ausbildung spanischer Bolschcwistensliegcr in Frankreich. Paris, 18. Dezember. Echo de berichtet, daß eine Gruppe spanischer roter Flieger in Paris eingetroffen ist. Sie würden auf dem Flugplatz.Orly an Bord moderner französischer Bombenflugzeuge ausgebildet werden. Das Blatt glaubt auch berichten zu können, daß die Bolschewisten von Valencia unmittelbar, also ohne Ein schaltung von Mittelspersonen, einer französischen Waffen fabrik einen großen Auftrag erteilt haben. Von den be stellten 400 Tonnen Kriegsmaterial seien 200 Tonnen be reits geliefert worden.