 Ehrungen deutscher Künstler in Mailand. Mailand, 3. April. Zu Ehren der in Mailand weilenden Mitglieder der Münchener Staatsoper wurde in den Fest räumen der Scala ein Empfang veranstaltet, an dem das gesamte Personal der beiden Kunstinstitute in München und Mailand sowie zahlreiche Persönlichkeiten der Mailän der Gesellschaft und der deutschen Kolonie Mailands teil nahmen. Bei dem Empfang war der italienische Minister für Volkskultur durch Senator Treecani vertreten. Für Oberbürgermeister Fiehler war der Direktor des städtischen Kulturamtes-München, Ratsherr Reinhard, erschienen. Ferner waren der deutsche Generalkonsul Vene und Ortsgruppenleiter Hillebrand anwesend. Bei einem Bankett für die Künstler der bayerischen Staatsoper wurden Professor Clemens Krauß und Generalintendant Walleck vom Oberintendanten der Scala, Mataloni, Goldene Medaillen und anderen Mitgliedern der Münchener Staatsoper Silberne Medaillen verliehen.