Erste Vormittags -Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro bA Voraussetzung sei auch, daß die Schauplätze, an denen sich die Konflikte abspielen, vorstellbar seien. Es gelte darum nicht nur, deutsche Konflikte, sondern auch deutsches Milieu und deutsche Schauplätze dem Film zu erobern. „Ich muß es auch ablehnen", so führte der Minister diesen Gedanken weiterführend unter stärkstem Beifall aus, „daß einzelne Berufsstände Belehrungen darüber erteilen, ob im Film das Handeln des Mitgliedes eines Berufes in diesem oder jenem Falle sich mit überspitzten Auffassungen dieses Standes jeweils vereinbaren läßt. Wir können die Kon flikte des Lebens sich nicht unter Nichtstuern abspielen lassen." (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938 Berlin, Sonnabend, S. März Nr. 321