 Hollands Fischer können nicht auf Fang fahren. Amsterdam, 10. Oktober. Die englische Minengefahr an der holländischen Küste hat die niederländische Seefische rei aufs schwerste getroffen. Nachdem eine zeitlang sämtliche Fischereifahrzeuge aufgelegt waren, haben sich jetzt drei Fischereifahrzeuge entschlossen, auszufahren. Die niederländische Regierung hat durch Erhöhung der Unfallversicherungen und der Kriegsrisikoversicherungszah-- lungen den Versuch gemacht, die holländischen Fischer zu be wegen, in größerem Maße den Betrieb wieder aufzunehmen. Auch sind die Heuern um 50 VH. erhöht worden. Trotzdem besteht unter den Fischern nur geringe Lust auszufahren. Die Ausfuhr von Fischen aus Holland ist völlig stillge " legt.