 Aegypten plant Luftschutzmaßnahmen. Kairo, 12. Oktober. Die Regierung bereitet ein Gesetz zum Schutz der offenen Städte gegen Luft angriffe vor. Die Pläne sehen die Anlage unterirdischer Schutzräume und die Ausbildung eines Teiles der Bevölke rung in der Bekämpfung von Bränden sowie die Vertei lung von Gasmasken an die Zivilbevölkerung vor. Vor läufig soll eine Million Gasmasken beschafft werden. Die erste Luftschutzschule wird in Kürze eröffnet. Das Unter richtsministerium Plant die Einführung von Luftschutzlehr gängen an den höheren Schulen. Die gesamte Presse weisi auf die Gefahren hin, die Aegypten durch Luftangriffe drohen könnten, da seine Grenzen schlecht geschützt feien und eine Luftabwehr in den Städten nicht vorhanden sei.