 Größte Befriedigung in Belgrad. Belgrad, 23. April. In führenden politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt hat man die Verlautbarung über die Besprechungen in Venedig mit größter Be friedigung zur Kenntnis genommen. Besondere Beachtung findet die Erklärung, daß Jugoslawien seine politische und wirtschaftliche Znsammenarbeit mit den beiden Achsenmächten noch vertiefen wolle. Man mißt deshalb dem bevorstehenden Besuch des jugoslawischen Außen ministers Dr. Cincar-Markowitsch in der Reichshauptstadt stärkste Bedeutung bei. In hiesigen politischen und diplomatischen Kreisen ist man auch allgemein der Ueberzeugung, daß Jugoslawien weiterhin unbeirrbar den Grundsatz vertreten werde, der Friede und die Ordnung im Donauraum müßten vor allem von den direkt daran interessierten Mächten aufrechterhalten werden, was am besten durch gegenseitige gutnachbar liche Freundschaft und Vertrauen geschehe, wie denn auch der Friede an der Adria ungetrübt bestehe, bei dem sich Jugoslawien und Italien im Belgrader Osterpakt vom 35. März 1937 direkt verständigt und jede Einflußnahme aus ihre Beziehungen ausgeschaltet hätten. In hiesigen politischen und diplomatischen Kreisen be achtet man schließlich sehr stark das durch diese Begegnung des italienischen und des jugoslawischen Außenministers neuerlich bekräftigte Vertrauen zwischen Rom und Belgrad und bemerkt, daß es von der albanischen Frage offensichtlich nicht erschüttert worden sei, obwohl es von gewisser Seite nicht an Bemühungen gefehlt habe, Jugoslawien in eine antiitalienische Stimmung hinein!z,u putschen, was aber weder den jugoslawischen Interessen, die das oberste Ziel der Belgrader Außenpolitik seien, noch dem Frieden in diesem Teil Europas gedient hätte.