 Das Führerkorps der HJ. in Paris. Paris, 25. August. Stabsführer Laute r bacher ist mit den Amtschefs der Reichsjugendführung und den Ge bietsführern der Hitlerjugend zu einem dreitägigen Besuch der Weltausstellung sowie der Sehenswürdigkeiten von Paris und Umgebung in der französischen Hauptstadt ein- Der deutsche Botschafter Graf Welczek gab zu Ehren der Jugendführer einen Empfang, an dem auch die gegen wärtig in Paris weilenden Untergauführerinnen aus dem BdM-Obergau Hochland teilnahmen, von dem das deutsch französische Gemeinschaftslager bei Cannes beschickt wird.