 Dr. Ley und Cianetti vor deutschen Arbeitern in Tripolis. Tripolis, 22. März. Seit Dienstag früh ergehen sich 3000 deutsche Arbeiter in der afrikanischen Sonne von Tri polis. Als die drei deutschen Kd F. -Schi s s e imHa fe n von Tripolis unter den Klängen italienischer Mili tärkapellen die deutschen Urlauber an Land setzten, wurden sie von Dr Ley, der in Begleitung des Reichsamtsleiters Dr. Läfferentz am Kai erschienen war, mit herzlichen Wor ten empfangen. Er übermittelte Grüße des .Führers und erinnerte an die ersten KdF.-Fahrten. Dann zeigte er die Entwicklung dieses gewaltigen nationalsozialistischen Ge meinschaftswerkes auf, von der ersten Madeira-Fahrt bis jetzt zu dieser Tripolis-Reise. Ein Sieg-Heil auf den Duce und auf Adolf Hitler schloß seine Ansprache. Dann sprach Präsident Cianetti. Er bringt seine tiefe Genugtuung über den heutigen Tag zum Ausdruck und verspricht Dr Ley auch die weitere Unterstützung der ita tienischen syndikalistischen Organisation. Unter der jubeln den Zustimmung der Teilnehmer erklärt Cianetti, es sei sehr gut, daß sich die deutschen Menschn auf diesem Wege wieder an den Aufenthalt auf kolonialem Boden ge wöhnten. Nach der Begrüßung begaben sich die KdF.-Fahrer in die alte innere Stadt und besuchten hier die zahlreichen Sehenswürdigkeiten. Am Mittag besichtigten die deutschen Urlauber zusammen mit Dr. Ley die T r i p o l i s me s > e. Für Donnerstag abend hat Marschall Bat b o Einladungen an Dr. Ley und seine Begleitung ergehen lassen. Im Anschluß daran findet eine große Kundgebu n g statt, an der auch Marschall Val b o, Dr. Le Y und Präsi dent Cianetti teilnehmen werden.