 Frankreichs Kommunisten verkünden ihre Forderungen. Paris, 5. Mai. Während sich die französische Presse noch in Mutmaßungen über die Kabinettsbildung und das künftige Regierungsprogramm ergeht, haben die Kommu nisten in einem Flugblatt Forderungen aufgestellt, die be reits über den Rahmen des Mindestprogramms der Volks front hinausgehen. In diesem Flugblatt, das am Dienstag nachmittag über all angeschlagen wurde, wird zunächst der Wahlsieg der Volksfront gefeiert und die katholischen Arbeiter und die Feuerkreuzler aufgefordert, die ihnen dargebotene Hand nicht zurückzuweisen. Das französische Volk, das jetzt der Politik der Notverordnungen müde sei, werde jetzt die Reichen bezahlen lassen. Die Kommunistische Partei werde sofort beim Zusammentritt der neuen Kammer eine außer ordentliche Abgabe der großen Vermögen fordern, um den Haushalt auszugleichen, den Franken zu verteidigen und Arbeitsbefchaffungsmaßnahmen durchzuführen. Weiter wird die unverzügliche Aufwertung der landwirtschaftlichen Erzeugnisse und ein größerer Schutz für die arbeitende Landbevölkerung gefordert. Die Partei wird ferner beim Zusammentritt der Kammer die Einsetzung eines besonderen Untersuchungs ausschusses verlangen, der die Herkunft des Vermögens verschiedener reicher Politiker nachprüfen soll.