 Japanische Forderungen wegen des Flugplatz-Zwischenfalls. Schanghai, 9. August. Nach einer japanischen Dar stellung über den Zwischenfall auf dem Schanghaier Flug platz Hungjao wurde ein Leutnant getötet und ein Chauffeur vermißt. Die Japaner fetzten einen Unter suchungsausschuß ein. In einem Communique über den Zwischenfall behaupten die Japaner, die Chinesen hätten die Verteidigungswerke rings um Schanghai mit Flatterminen versehen. Auch seien mehrfach Passanten von chinesischer Gendarmerie untersucht worden. Dieses bedeute eine Verletzung des Schanghai-Ah kommens und stelle eine japanfeindliche, ungesetzliche und provozierende Handlung der Chinesen dar. Wie aus dem Communique hervorgeht, drängen das japanische Lan dungskorps und die Militärstellen nachdrücklich auf eine weitere Entmilitarisierung Schanghais und der umgebenden Gebiete hin. Sowohl bei dem japanischen Landungskorps wie bei den Chinesen wird die Lage als ernst angesehen. Nach chinesischen Mitteilungen suchte der Oberbürger meister von Schanghai, Nui, die japanischen Behörden auf, um mit ihnen den Zwischenfall auf dem Flugplatz Hungjao zu besprechen. Beide Seiten stimmten darin überein, den Zwischenfall mit diplomatischen Mitteln zu bereinigen und die Lage nicht zu verschärfen. Der Oberbürgermeister sprach sein Bedauern aus.