 Kominternagent zum Tode verurteilt. Warschau, 26. Januar. Im Zuge der Bekämpfung bol schewistischer Verbrechen und der Unschädlichmachung der Kominternagenten, die in verschiedenen Teilen Polens ihr Unwesen trieben, fand am Dienstag ein neuer Prozeß statt. Das Bezirksgericht in Zamosc im westlichen Teil Ga liziens Verurteilte den Kommunisten Piwow a r zum Tode durch den Strang und 12 weitere Kommunisten zu Zucht hausstrafen ZwisckM 2 und 15 Jahren. Piwowar, einem berüchtigten Agenten der Komintern, konnte die Ermordung eines Angehörigen der Polizeibehörde nachgewiesen werden. Die mit ihm verurteilten Kommu nisten sind an diesem Mord mitschuldig. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 