 Die dänische Presse begrüßt den Reichsfinanzminister. Kopenhagen, 12 April. Die Anwesenheit des Reichs flnanzministers Graf Schwerin von Krosigk wird von den Aoeudblältern mit freundlichen Begrüßungsworten ver zeichnet. Unterstrichen wird dabei der private Charakter des dreitägigen Besuchs unter Erinnerung an seinen ersten Aufenthalt in Kopenhagen vor 25 Jahren. Die Meldungen über die Ankunft des Reichsfinanzministers und der Grafin Schwerin von Krosigk und über seine Privataudienz beim König werden durch zahlreiche Bilder ergänzt. Tn Berlingske Aftenavis, das kurz die Laufbahn des Grafen Schwerin von Krosigk schildert und seine Auszeich nung mit dem goldenen Parteiabzeichen besonders würdigt, wird ausgeführt, daß der Reichsfinanzminister durch seinen Einsatz System, Ordnung und Gleichgewicht in das deutsche Finanzwesen gebracht und Deutschland auch finanztechnisch zu einer Einheit gemacht habe. Zu Ehren des Reichsfinanzministers fand am Montag abend ein Empfang auf der Deutschen Gesandtschaft statt, zu dem mit Außenminister Dr. Münch und Vertretern der verschiedenen dänischen Ministerien auch die Führer der dänischen Wirtschaftsorganisationen, der Finanz, der Land wirtschaft, der Industrie sowie die Bürgermeister und andere Repräsentanten der Stadt Kopenhagen erschienen waren. Mit dem Landeskreisleiter und den Ortsgruppenleitern waren leitende Persönlichkeiten der deutschen Kolonie und die reichsdeutschen Schriftleiter anwesend. Die deutsche Han- . delskammer war durch ihren Präsidenten und ihren Ge schäftsführer vertreten. . In Unterhaltungen mit dem Reichsfinanzminister nahmen die dänischen Gäste die Gelegenheit war, sich über Fragen der deutschen Wirtschafts- und Finanzpolitik zu unterrichten.