 Internationale LuftfahrtkonferenZ in Paris. Paris, 28. Mai. Am 26. Mai trat in Paris die 28. Jn terationale Luftfahrtkonferenz zusammen, an der außer Deutschland und Frankreich noch folgende Staaten teil nehmen: Großbritannien, Belgien, Niederlande, Schweiz, Oesterreich, Tschechoslowakei, Dänemark und -erstmalig auch Polen. In seiner Eröffnungsansprache gedachte der Direktor der französischen Zivilluftfahrt, Couhe, in warmen Worten der Opfer der „Hindenburg"-Katastrophe, wobei er besonders die hohen Verdienste des tödlich verunglückten Kapitäns Lehmann um die Entwicklung eines völkerverbindenden internationalen Luftverkehrs hervorhob. Die alljährlich einmal tagende Konferenz dient der Re gelung solcher technischer Fragen, die sich aus der Durch führung des internationalen Luftverkehrs zwischen den be teiligten Staaten ergeben. In vier Kommissionen werden praktische Fragen des Flugbetriebes, der Flugmeteorologie, des Flugfunkdienstes und des Luftzollwesens behandelt.