 Verbesserung der Wehrmacht-Versorgung. Berlin, 21. Oktober. Der Führer und Reichskanzler hat eine Verordnung zum Wehrmachtversorgungsgesetz er lassen, durch die die Nersorgungder Berufs soldaten des alten Heeres erheblich verbessert wird. Die bisherige Regelung wurde weder den militärischen Notwendigkeiten gerecht, noch sicherte sie wirtschaftlich und sozial ausreichend die Existenz der Versorgungsanwärter. Die Verordnung gilt für Unteroffiziere und Mannschaften, die nach dem 31. August 1936 nach 12jähriger oder längerer Dienstzeit aus dem aktiven Wehrdienst entlassen werden und den Zivildienstschein besitzen. Sie haben die Wahl zwischen den Uebergangsgebllhrnissen nach dem bisherigen Recht oder den Uebergangsbezllgen nach dieser Verordnung. Die Uebergangsbezüge werden den Versorgungsanwärtern nach der Entlassung zunächst für drei Monate gewährt, darüber hinaus aber bis zur planmäßigen Anstellung, wenn sie nachweisen, daß sie bei mindestens fünf Vormerkungs stellen für Beamtenstellen vorgemerkt sind. Der Versorgungsanwärter erhält also künftig während der ganzen Uebergangszeit bis zur planmäßigen Anstellung feste Bezüge, die je nach der Länge der Dienstzeit steigen. Ihre Höhe richtet sich weiter nach dem Ergebnis der Aus bildung an einer Wehrmachtfachschule. Zu den Uebergangs bezllgen werden Kinder- und örtliche Sonderzuschläge nach den Vorschriften für Reichsbeamte gewährt. Versorgungs anwärter, die infolge eines körperlichen Gebrechens oder wegen Schwäche ihrer körperlichen oder geistigen Kräfte zur Erfüllung der Amtspflichten eines Beamten dauernd un fähig sind, haben Anspruch auf ein lebenslängliches Ruhe gehalt. Die Verordnung enthält weiter Vorschriften, wonach eine planmäßige Anstellung nicht ohne zwingenden Grund ver zögert werden darf. Das Recht auf Uebergangsbezüge er lischt, wenn der Versorgungsanwärter ohne zwingende Gründe eine Einberufung in Stellen ablehnt oder solche wieder aufgibt, ferner bei unwürdigem Verhalten, das nach den Grundsätzen des Beamtenrechts zum Verlust des Ge halts führen würde. Bezieht ein Versorgungsanwärter ein Arbeitseinkommen aus der freien Wirtschaft, so werden die Uebergangsbezüge um die Hälfte gekürzt. Das gilt jedoch nur, wenn das Arbeitseinkommen 60 RM monatlich über steigt. Die Verordnung tritt mit Wirkung vom 1. September 1936 in Kraft und gilt ausschließlich für Angehörige der Wehrmacht.