 Hirota Präsident des japanischen Planungsamtes. Tokio, 8. Juni. Außenminister Hirota wurde zum Präsidenten des Planungsamtes! ernannt. Das Planungs amt wurde unter General Hayaschi zur Zusammenfassung aller wirtschaftlrchen Aufgaben Japans geschaffen. Ferner soll das Planungsamt ein großzügiges politisches und admi nistratives Reformwerk vorbereiten. Durch die Vereinigung der außenpolitischen Leitung mit dem innerpolitischen Reformwerk in seiner Person nimmt Hirota die wichtigste Schlüsselstellung im Konoe-Kabinett ein. Politische Kreise begrüßen die Ernennung Hirotas als ein gelungenes Kompromiß zwischen den Wünschen der Wirtschaftskreise und den Forderungen der Armee, die ur sprünglich gern den Innenminister Baba als Präsidenten des Planungsamtes gesehen hätte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 