 Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Januar 1939. Berlin, 14. Februar. Die Zahl der beschäftigten Arbeiter und Angestellten betrug im Altreich, wie der Reichsarbeitsminister berichtet, Ende Januar 19,5 Millionen, das sind 8 Millionen mehr als zur Zeit der Machtübernahme im Januar 1933. Im Vergleich Zum Ja nuar des vergangenen Jahres hat die Zahl der Beschäftigten um 1,4 Millionen zugenommen. Von den Arbeitskräften, die im vergangenen Jahr neu in die Beschäftigung eingetreten sind, war die Hälfte vorher als Arbeitslose bei den Arbeitsämtern gemeldet. Die übri gen 700 000 sind zum größten Teil aus den Kreisen gekom men, die bis dahin keine Beschäftigung als Arbeiter oder Angestellte ausgeübt hatten. Es ist also gelungen, eine große Zahl neuer Arbeitskräfte zu gewinnen. Unter dem Zuwachs von 1,4 Millionen Beschäftigten be finden sich 505 000 Frauen. Auf 100 beschäftigte Männer kamen im Durchschnitt der letzten Jahre 46 Frauen. Bei dem Zuwachs des Jahres. 1938 an Arbeitskräften sind es dagegen 56 Frauen, also 10 mehr. Bei dem herrschenden Facharbeitermangel kam also die Frauenarbeit verstärkt zum Einsatz. Im Januar 1939 hat die Zah Iderßesch L f t i g t e n im Gegensatz zu den zum Teil beträchtlichen jahreszeitlichen Abnahmen früherer Jahre um 247000 zugenommen. Hinter dem November des vergangenen Jahres bleibt die Zahl der Beschäftigten Ende Januar 1939 noch um 722 000 zurück, von denen aber nur rund ein Fünftel als erwerbslos angesehen werden können, nämlich die 150 000, die als Ar beitslose bei den Arbeitsämtern des Altreiches zu dem No vemberstand hinzugekommen sind. Unter denen, die sich nicht gemeldet haben, befinden sich teils Bauarbeiter, die mit dem Wiederbeginn ihrer Arbeit in kurzer Zeit rechnen, teils weibliche Arbeitskräfte aus den Wirtschaftszweigen, deren Beschäftigung Weihnachten und Neujahr Zu Ende ging und die infolgedessen Arbeitskräfte in großer Zahl entlassen haben. Dazu gehören die Spielwaren mdustrie, die Radioindustrie, das Bekleidungsgewerbe und der Handel. Die Süßwarenindustrie, die ebenfalls hierher zu rechnen ist, stellt aber nach den Berichten der Arbeits ämter bereits wieder Arbeitskräfte für das Ostergeschäft ein. Die Zahl der Arbeitslosen hat im Januar im Altreich um 154 000 abgenommen und betrug Ende Januar 302 000, das sind zwei Drittel des Dezemberstandes. Fast die ganze Abnahme entfällt auf die männlichen Arbeitslosen. An der Verminderung der Zahl der Arbeitslosen haben die Außenberufe Land- und Forstwirtschaft, Industrie der Steine und Erden, Baugewerbe und Verkehrsgewerbe mit 133 000 den größten Anteil. Die Zahl der bei den Arbeits ämtern gemeldeten Arbeitslosen konnte im Januar wieder zu einem Drittel abgebaut werden. Die Entwicklung in den einzelnen Bezirken ist Verschie den. In den Bezirken der Landesarbeitsämter Brandenburg und Westfalen war die Zahl der Arbeitslosen Ende Januar bereits kleiner als im November, eine ganz ungewöhnliche Erscheinung. In den übrigen Landesarbeitsamtsbezirken blieb die Abnahme an Arbeitslosen im Januar hinter der Zunahme im Dezember zurück, im Reichsdurchschmtt um rund 50 v H. 'Ostpreußen konnte von 38 600 Arbeitslosen, die im De zember hinzugekommen waren, nur 2500 wieder in Arbeit bringen und Schlesien von 60 000 nur 20 400. In Nord bayern erhöhte sich die Zahl der Arbeitslosen im Januar um 6100 auf 156 200 an, in den sudetendeutschen Gebieten fiel sie dagegen um 29 600 auf -188 500. Im Großdeutichen Reich wurden Ende Januar 646 500 Arbeitslose gezählt. Die Beschäftigung der Produktionsgüterindustrien, dm nicht der Witterung und jahreszeitlichen Schwankungen unterworfen sind, ist so stark geblieben, daß der Bedarf an Arbeitskräften nach wie vor nicht gedeckt werden konnte. Im Baugewerbe liegen die Verhältnisse ähnlich. Tie Nach frage nach Maurern und Zimmerern war besonders Auch aus den Verbrauchsgüterindustrien, so aus der Textil industrie, wird Nachfrage nach Facharbeitern und Facharbei terinnen und Nachwuchskräften gemeldet, wenn auch die Beschäftigung stellenweise nachgelassen hat.