 Reichsminister Dr. Frick zum Muttertag. Berlin, 15. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. Frick hielt anläßlich des Muttertages, der im Dritten Reich einen neuen und tieferen Sinn be kommen hat, am Sonntagvormittag folgende Rundfunkan sprache: „Deutsche Mütter und Frauen! „Die seit dem Weltkriege sich langsam einbürgernde Sitte, an einem Tage des Jahres der Mütter zu geden ken, hat die nationalsozialistische Regierung mit neuem Geist erfüllt, der über den ursprünglichen Inhalt des Müttertages weit hinausgeht. In der hingebenden Für sorge für d i e Kinder und den Haushalt sieht die nationalsozialistische Bewegung nicht die alleinige Auf gabe der Mütter, weit höher noch steht für sie ihre Bedeu tung für die Erhaltung der Art und den ewigen Lebensquell der einzelnen Sippe und damit der Nation. „Die Mütter entscheiden über das Schicksal der kommen den Generation! Mit Zahl und Gesundheit ihrer Kinder steht und fällt Deutschlands Zukunft! Keine noch so weit reichenden Erfolge, keine Höchstleistungen auf kulturel lem, technischem oder wirtschaftlichem Gebiet vermögen den Bestand eines Volkes zu gewährleisten, Wenn diese Quelle versiegt. Darum hat der Führer der deutschen Mutter in unserem Volk wieder die hohe Stellung zugewiesen, die ihrer gottgewollten Bestimmung entspricht, in der sie ihre ureigensten Kräfte entfalten kann. „Erkennt der Staat die Bedeutung der Mutter und der Familie für seine Zukunft, so ist es seine Pflicht, ihnen ihre Aufgabe in jeder Weise zu erleichtern und ihnen seine Unterstützung zu leihen, wo Umweltmängel oder -schäden hemmend wirken. Zahlreich sind daher auch die gesetz lichen Maßnahmen, die die Regierung Adolf Hitlers nach der Machtergreifung zu diesem Zweck in Angriff genom men hat. „Abgesehen von der Gewährung von Ehestands darlehen, die die Eheschließung fördern sollen, gehen die Bestrebungen der Reichsregierung dahin, die wirtschaftliche Lage aller deutschen Familien zu erleichtern und ihnen auch ein gesundes Wohnen zu ermöglichen. „Daneben soll das E h e g e s u n d h e i t s g e s e tz, das die biologischen Voraussetzungen für die Gründung erbge sunder Familien schafft, die Grundlage einer Erbpflege dar stellen, indem es die Belastung der Familien und Mütter mit lebensuntüchtigen Nachkommen verhütet. Mit der Heirat entscheidet die Frau nicht nur über ihr eigenes Glück, son dern auch über das Schicksal ihrer Kinder und Kindeskinder. „Um ihr die Gattenwahl zu erleichtern, stellt ihr der Staat näben dem Arzt ihres Vertrauens auch eine öffent liche Beratungsstelle für Erb- und R äffen- P f lege in den staatlichen Gesundheitsämtern zur Ver fügung. Aber auch in allen übrigen Fragen der Gesundheits pflege und Krankheitsvorbeugung, die ihr eigenes Wohl und das ihrer Familie angeht, findet die Mutter ärztlichen Rat in den M ü t t e rh e r a t u n g s -, den Säugling s- und K I e i n k i n d e r f ü r s o r ge st e l le n, die die staat lichen Gesundheitsämter auf Grund gesetzlicher Vorschrift unterhalten. „Weiter zeigt sich die Fürsorge des Staates in den ge setzlichen Maßnahmen des Mutterschutzes, der den im Erwerbsleben stehenden Frauen in ihrer schwersten Zeit Hilfe bringen und ihnen die Existenzgrundlage sichern will. Sie kommt zum Ausdruck in den Bestimmungen über die W och enhilfe und Wochenfürsorge und durchzieht wie ein roter Faden die gesamte soziale Gesetzgebung. „In ganz besonderem Grade gilt die Sorge des Staates der k i n d e r r e i ch e n F a m i I i e. „Familien nnt 5 und mehr Kindern erhalten Beihilfen in Höhe von 10 NM monatlich für das 5. und jedes folgende Kind, wenn das Einkommen der Eltern 8000 RM nicht übersteigt. Für die so z i a l v e r s i che r t e Bevölkerung stehen darüber hinaus erweiterte Kinderbeihilfen vom 3. Kinde an zur Verfügung, die vom 5. Kinde an auf je 20 RM erhöht werden. Daneben werden Ausbildungsbeihil fen gewährt, wenn die Kinder körperlich und geistig dessen würdig sind. "„Diese Maßnahmen, mit denen Deutschland bereits an der Spitze der Länder marschiert, find aber, wie bei dem Erlaß der entsprechenden Vorschriften klar hervorgehoben Wurde, lediglich als erster Schritt zu einer viel um fassenderen Regelung gedacht, nämlich der allgemeinen R e i ch s f a m il i e n a u s g l e i ch s k a s s e. „Wir wissen, daß ohne die Errichtung einer solchen Aus gleichskasse, deren Schaffung ich stets als Grund ziel unserer Bevölkerungspolitik herausgestellt habe, unsere Maßnahmen unvollständig bleiben, daß nur ein wirksamer Ausgleich der F a m i l i e n I a st e n die völkische Zukunft Deutschlands zu sichern vermag. „Aus diese Weise werden wir dazu beitragen, daß die kinderreiche Familie wieder zur Keimzelle völkischen Lebens wird. Im »Kreise einer Schar ge sunder Kinder vermag die Mutter ihre weiblichen Tugenden und Fähigkeiten in reichstem Maße Zu entfalten. Hier fin det sie höchste Befriedigung, die sie für all ihre unendlichen Sorgen und Mühen reichlich belohnt. „Aber auch für das heranwachsende Geschlecht bietet die kinderreiche Familie die besten erzieherischen Möglichkeiten. Das Kind, das sich nicht mehr, wie bei den Ein- und Wenig kinderehen, als den Mittelpunkt der Familie sieht, lernt von frühester Jugend an, Rücksicht zu üben, sich einzuordnen in eine Gemeinschaft, helfend einzuspringen und so frühzeitig sittliche Kräfte Zu entwickeln. „Es ist kein Zufall, daß bedeutende Männer auffallend häufig aus kinderreichen Familien stammen. Beim Ein- und Zweikindersystem hätten wir wenig große Deut sche gehabt. Denken Sie daran, daß ein Bach, ein Schubert, ein Mozart, ein Richard Wagner, daß Männer die deut sche Geschichte gemacht haben, wie Bismarck, Friedrich der Große, Prinz Eugen, Feldmarschall Blücher nicht ge boren wären, wenn ihre Eltern sich mit 3 Kindern begnügt hätten. „In glücklicher und großzügiger Weise werden die Maß nahmen des States zugunsten der Familie und der Mütter durch die Einrichtungen der Bewegung ergänzt, die sich auf dem nationalsozialistischen Grundsatz der Selbsthilfe aufbauen. Das Hilfswerk „M utterund Kind" hat sich die Förderung gesunder Familien durch Fernhaltung sozi aler Schäden zur Aufgabe gestellt. Außerordentlich hoch sind die Mittel, die die NSV. für Unterbringung von er holungsbedürftigen Müttern und Kindern in Heimen, für die Schaffung von Kindergärten un-d für die Errichtung von „Hilfsstellen für Mutter und Kind" zur Verfügung gestellt hat. „Das Absinken der Säuglingssterblich keit seit der Machtergreifung stellt den Erfolg der Arbeit der amtlichen Beratungsstellen für Mütter, Säuglinge und Kleinkinder wie den der Hilfsstellen der NSV. unter Be weis. Die Zunahme der Eheschließungen und der Geburten aber zeigt, wie stark das V ertrau eninAdolfHitler und die von ihm getroffenen Maßnahmen im Volke Wurzel geschlagen hat. „Soll der Mutter aber im Volke wieder die Ach tung verschafft werden, die ihr im Leben der Nation zu kommt, soll sie sich selber ihrer hohen Pflichten gegenüber dem Volksganzen bewußt werden, so ist es mit gesundheit licher und wirtschaftlicher Fürsorge allein nicht getan. Und so hat sich die Bewegung hier eine ihrer schönsten Er zieh u n g s a u f g a b e n gestellt. „Noch ist die Zeit zu kurz, als daß sich das deutsche Volk nach langen Jrrjahren von den Schlacken materialistischer Denkweise schon völlig befreit hätte, aber langsam und sicher setzt sich die Erkenntnis von dem ho h e nund heiligen Beruf der Mutter im Leben des Volkes durch und wird Allgemeingut aller Schichten. „Und Wenn sich heute die Wiegen, die volksfeindliches und rassefremdes Denken sich leeren ließ, wieder füllen, so verdanken wir diesen Umbruch unseres Denkens und Fühlens in erster Linie der Erziehungsarbeit der natio nal s o z i a l i st i s ch e n Bewe gu n g. „Dankbar erkenne ich besonders das Bestreben des Deutschen Frauenwerkes an, in seinem Reichs mütterdienst die angehende Frau und Mutter für ihren kommenden Beruf vorzubereiten. Weil ich diese Arbeit für ganz besonders wertvoll und aussichtsreich halte/habe ich sie stets nach Kräften gefördert. „Nicht nur praktische hausfrauliche Kenntnisse und Fer tigkeiten will der R e i ch s m ü t t e r d i e n st vermitteln, er will vor allem in den Frauen das Gefühl für die Verant wortung stärken, die sie Mann, Familie und Volksgemein schaft gegenüber tragen. Die von Jähr zu Jahr steigende Teilnahme an den vom Reichsmütterdienst veranstalteten Kursen legt Zeugnis dafür ab, wie sehr bei unseren Mädchen und Frauen das Verständnis für ihren Pflichtenkreis Ver breitet ist. „Wenn Wir, meine Volksgenossen, heute wieder ein star kes Volk sind, das sich in der Welt die nötige Achtung ver schafft hat, so verdanken wir das nicht zuletzt unseren Müttern. Kein geringerer als der Führer selbst hat das oft betont. Zu allen Zeiten deutscher Geschichte haben unsere Frauen und Mütter bewiesen, daß sie bereit waren, mit all ihrem Sein einzutreten für Volk und Vaterland! „Das hat sich niemals so klar gezeigt, wie jetzt wieder in den Tagen der Heimkehr Oesterreichs zum Reich und in den Tagen der Abstimmung. In dieser dankbaren Erkenntnis grüße ich Euch, deutsche Mütter und Frauen, als die Hüterinnen deutschen Schicksal s."