 Italienische Freundschaftskundgebungen für Ungarn. Rom, 22. Mai. Zu begeisterten Kundgebungen für Ungarn kam es am Freitag abend in der italienischen Kammer und im italienischen Senat beim Verlesen der Antwort-Botschaften des ungarischen Parlaments, in denen anläßlich des Staatsbesuchs des italienischen Herrscherpaares in Budapest die ungarisch-italienische Freundschaft als ein immer festeres Band gefeiert wurde, das sowohl die Sicherheit und das Gedeihen der beiden Völker als auch den Frieden Europas zu fördern bestimmt sei. Ganz Ungarn erwidere heißt es in den Botschaften die Freundschaft mit aufrichtiger Dankbarkeit gegenüber dem neuen großen Italien. Auch die gesamte italienische Presse weist täglich in aus führlichen Berichten über die Veranstaltungen zu Ehren des italienischen Herrscherpaares in Budapest auf die italienisch ungarische Freundschaft hin, die im Bewußtfein der beiden Völker tief verankert sei und eben jetzt eine neue feierliche Bekräftigung erhalten habe. Lebhafte Beachtung finden ferner die langen Unter redungen, die der italienische Außenminister Graf Ciano in den letzten Tagen mit Daranyi und Kanya gehabt hat. Bei dieser Gelegenheit seien alle Fragen der Außen politik besprochen worden, wobei sich wieder eine weit gehende Übereinstimmung gezeigt habe.