 Italien bleibt vorbereitet. Mailand, 28. Juni. Italiens energische Haltung, so be tont die norditalienische Presse, habe gegenüber den unver schämten Drohungen Barcelonas wieder einmal die Kriegs gefahr gebannt. Der Mailänder Corriere della Sera charakterisiert die Behauptungen Barcelonas, es habe nur die Möglichkeit einer Bombardierung Malorcas erwogen, als Ausreden, denen Italien keinen' Glauben schenke. Barcelonas Absichten blie ben bestehen. Deshalb bleibe Italien fest und auf alles vorbereitet. Nachdem die Rotspanier alles ver loren sähen, versuchten sie alle Mittel, um eine „Heilige Allianz" aller Demokratien, aller Geldmächte, aller Frei maurer und aller teuflischen Strömungen des internatio nalen Bolschewismus zustandezubringen. Gazzetta del Popolo gibt seiner Ansicht dahin Ausdruck, daß Barconlona nach der Abweisung der Drohungen durch die sehr überzeugende Ankündigung Italiens, auf jeden be waffneten verbrecherischen Anschlag der Roten gegen italie nische Interessen mit der Waffe in der Hand zu antworten, die Maschine zurückdrehen wolle. Für die englischen und die französischen Staatsmänner gebe es jetzt nur einen Weg: Von den Roten offen abzurücken, Franco die Rechte einer kriegführenden Macht zuzubilligen und aktiv am Siege Francas mitzuarbeiten. Man könne schwer annehmen, daß sie diesen Weg einschlagen würden. Deshalb seien nach dem Fehlschlag der roten Manöver morgen neue Manöver Barce lonas zu erwarten.