 Schlägereien in französischen Wahlversammlungen. Paris, 15. Oktober. In einer Wahlversammlung in einer Ortschaft nahe der südfranzösischen Stadt H yeres kam es am Donnerstag zu einer Schlägerei zwischen Sozialdemo kraten und Mitgliedern der Französischen Sozialpartei. Die Sozialdemokraten gingen mit Messern auf ihre Gegner los und verletzten mehrere Personen durch Messerstiche. In einer Vorstadt von Lyon wurde am Freitag der Wahlkandidat einer Rechtspartei von zwei Politischen Geg nern überfallen und durch mehrere Revolverschllsse schwer verletzt.