 Die Flinter Werke geräumt. Mint (Michigan), 12. Februar. Unter dem Getöse tau fender von AutoHupen und dem Geheul der Fabriksirenen räumten die „Sitzstreiker" am Donnerstag abend die drei in Mint befindlichen Werke der General Motors Company. Damit ist der seit dem W. Dezember 1936 durchgeführte Autostreik beendet. Die General Motors-Leitung gab be kannt, daß der Betrieb in den Autowerken am Montag wieder aufgenommen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 