 „Die größte Sorge der englischen Marine." Amsterdam, 9. November. Das Algemeen Handelsblad befaßt sich mit der Frage der e n g I i s ch e n B I o ck a d e und mit den deutschen Gegenmaßnahmen. Die größte Sorge für die englische Marine sei das Vor . gehen der deutschen Unterseeboote, deren Aufgabe darin be stehe, England von feinen Rohstoffquellen abzuschneiden. Niemand könne das Ergebnis dieses! Klampfes Zwischen der englisch-französischen Blockade und der deutschen Gegen blockade voraussagen; doch eines sei nicht zu bezweifeln. Deutschland verschärfe die Auswirkungen seiner U-Bootwaffe ständig. Das Blatt befaßt sich dann mit den Mitteilungen Churchills über den U-Boot-Krieg und meint, er habe den Engländern allzu optimistische Zahlen vor gesetzt.