 Nichteinmischungsverhandlnngen nicht befristet? London, 14. Oktober. Die gesamte Londoner Morgen- Presse rechnet damit, daß für Freitag oder Sonnabend eine Sitzung des Nichteinmifchungsausschusses einberufen werden wird. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph meint, England und Frankreich würden im Ausschuß aber mals versuchen, eine Einigung über den britischen Plast vom 15. Juli herbeizuführen. Würde danach eine größere An zahl von Freiwilligen auf beiden Seiten zurückgezogen sein, so sollten beiden Parteien die Rechte Kriegführender zuge standen werden. Man würde auf äußerste Beschleunigung der Beratungen dringen. Es sei jedoch unwahrschein lich, daß ein zeitliches Ultimatum gestellt werden würde. Beide Staaten würden auf dem Standpunkt stehen, daß, wenn keine Aussicht darauf bestehe, innerhalb einer kurzen Frist zu einem Uebereinkommen zu gelangen, sie sich nicht mehr für gebunden hielten und andere Maßnahmen ergreifen könnten. Gleichzeitig würden Beratungen zwischen London und Paris abgehalten werden über die Art der zu treffenden Maßnahmen. Dabei, so glaubt der Korrespondent zu wissen, werde u. a. auch die „Bedrohung der französischen Verbindungslinien im Mittelmeer durch die Besetzung von Mallorca" berücksichtigt werden. Der diplomatische Korrespondent der Times betont ebenso, daß die französische Regierung keine Forderung auf Befristung der Arbeiten des Nichteinmischungsausschusses gestellt habe. Alles nur Mögliche müsse jedoch getan wer den, um die Nichteinmischung wirksam zu gestalten. Die weiteren Möglichkeiten in der Mittelmeerfrage würden da bei größte Wachsamkeit erfordern. Entgegen diesen Meldungen würden nach dem diploma tischen Korrespondenten des Daily Expreß Frankreich und England doch ein zeitliches Ultimatum für die Arbeit des Nichteinmischungsausschusses stellen. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail will wissen, daß Frankreich angeregt habe, England und Frank reich sollten gemeinsam Minorca besetzen, entweder „in der Form eines internationalen Abkommens oder in der Form einer gemeinsamen Flottenpatrouille". Das Kabinett habe sich jedoch nicht zu endgültigen Maßnahmen dieser Art be reitfinden lassen, ehe nicht alle Umstände sorgfältig geprüft feien. „Daily Mail" hebt besonders hervor, daß Sowjet rußland sich die Gelegenheit nicht entgehen lassen werde, im Nichteinmischungsausschuß Zwietracht zu säen. Aus diesem Grunde schon würde die Erörterung sicher lebhaft und weit schweifig sein. Daily Herald und Daily Chronicle sind aus ihrer Links einstellung und ihrer Freundschaft für die spanischen Bol schewisten heraus naturgemäß mit der jüngsten Entwicklung außerordentlich unzufrieden. „Daily Herald" meint bei spielsweise, daß, selbst wenn die Arbeiten im Nichtein mischungsausschuß ohne Ergebnis auslaufen sollten, Lon don und Paris „in völliger Solidarität und Harmonie eine neue Entschuldigung für eine untätige Haltung finden wür den." In der News Chronicle wird erklärt, über die Frage einer gemeinsam englisch-französischen Besetzung von Mi norca herrsche Uneinigkeit zwischen London und Paris. In London glaube man, daß eine solche Anregung nur indirekt mit den spanischen Ereignissen in Beziehung stehe, und es sich hier vielmehr in erster Linie um eine Angelegenheit der französischen Verteidigung handele. In der Praxis werde das Wohl bedeuten, daß England den Versuch machen werde, den ganzen Gedanken möglichst lange, wenn möglich für immer, unberücksichtigt zu lassen.