 Neue Untersuchung gegen Salengro gefordert. Paris, 8. September. Die Pariser Rechtspresse veröffent licht am Dienstag einen offenen Brief des rechtsgerichteten Abgeordneten Becguart an den Kriegsminister, in dem er sich noch einmal mit den gegen den Innenminister S a - lengro erhobenen Beschuldigungen befaßt und erneut feststellt, daß Salengro von einem französischen Kriegs gericht wegen Desertierens vor dem Feinde zum Tode ver urteilt worden sei. Bekanntlich hatte der Kriegsminister in Beantwortung dieser Beschuldigung mitgeteilt, daß der Fall Salengro seinerzeit vor ein Kriegsgericht gekommen sei. Die Verhandlung habe mit der Freisprechung des Ministers geendet. Der Abgeordnete Becguart verweist demgegenüber auf die Aussagen des Obersten Arnould. Der Oberst habe seiner zeit selbst den Bericht aufgestellt, der mit der Feststellung endete, daß Salengro vor dem Feinde desertiert sei. Becguart führt weiter eine Erklärung des Feldwebels Jourdin an, der behauptete, daß er das gegen Salengro gefällte Todesurteil handschriftlich mehrmals abgeschrieben habe. Der Abgeordnete unterstreicht die Bedeutung dieses Falles, der weit über die Grenzen Frankreichs hinausgehe, und fordert eine neue Untersuchung. Die Kennzahl der Großhandelspreise im Monatsdurch schnitt August. Berlin, 8. September. 1913 100 Verän- Kennzahlgruppen 1936 derung Monatsdurchschnitt in v. H. Juli August I. Agrarstoffe 1. Pflanzliche Nahrungsmittel 117,2 116,2 1,7 2. Schlachtvieh ' 89,1 92,0 -f- 3,3 3. Vieherzeugnisse 108,8 111,6 2,6 4. Futtermittel 110,2 106,6 3,3 Agrarstoffe zusammen 106,1 106,4 Z- 0,3 6. Kolonialwaren 84,7 86,0 -si 0,4 11. Industrielle Rohstoffe und Halbwaren 6. Kohle 113,0 113,4 0,4 7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,4 102,6 si- 0,1 8. Metalle (außer Eisen) 60,0 61,0 si- 2,0 9. Textilien 87,8 88,6 -j- 0,8 10. Häute und Leder 69,8 70,6 si- 1,0 11. Chemikalien 101,5 101,5 0,0 12. Künstliche Düngemittel 62,9 64,4 si- 2,4 13. Kraftöle und Schmierstoffe 94,7 93,9 0,8 14. Kautschuk 16,1 14,9 1,3 16. Papierhalbwaren und Papier 102,3 102,3 0,0 16. Baustoffe 112,8 113,6 si- 0,6 Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 93,2 93,7 0,6 111. Industrielle Fertigwaren l 17. Produktionsmittel 113,0 113,0 0,0 18. Konsumgüter 127,4 127,8 -s- 0,3 Jndustr. Fertigwaren zus. 121,2 121,4 -j- 0,2 Gesamtkennzahl 104,2 104,6 si- 0,4 Die für den Monatsdurchschnitt August berechnete Kenn zahl der Großhandelspreise hat gegenüber dem Vormonat um 0,4 v. H. angezogen. An der Erhöhung sind die Kenn zahln aller Hauptgruppen beteiligt. In einzelnen liegen bei den pflanzlichen Nahrungs mitteln die Preise für Brotgetreide, Kartoffeln und Hopfen niedriger, für Zucker und Erbsen höher als im Vormonat. An den Schlachtviehmärkten haben die Preise für Kälber und Schafe angezogen. Die Erhöhung der Kennzahl für Vieherzeugnisse ist durch die weitere jahres zeitliche Preisgestaltung für Eier sowie durch eine Preis befestigung für Talg bedingt. In der Gruppe Futtermittel wirkten sich Preisrückgänge für Futtergetreide und Futter bohnen aus. Unter den Kolonialwaren haben Kaffee und Kakao weiter im Preis angezogen. Die Erhöhung der Kennzahl für Kohle ist auf die jahreszeitliche Preisstaffelung für Hausbrandkohlen zurück zuführen. An den Metallmärkten sind die Preise für Kupfer, Blei, Zink und ihre Halbfabrikate gestiegen, während der Zinnpreis zurückgegangen ist. In der Gruppe Textilien standen Preiserhöhungen für Baumwollgarn, Jute und Jutegarn einer Abschwächung der Hanfpreise gegenüber. An den Märkten für Häute und Leder haben die Preise für Unter- und Oberleder sowie für Treib riemenleder angezogen; die Preise für ausländische Rinds häute gaben leicht nach. Die Steigerung der Kennzahl für künstliche Düngemittel ist durch die jahreszeitliche Preis erhöhung für Stickstoffdüngemittel und SuperPhosphat bedingt. Auf die Kennzahl für Kraftöle und Schmierstoffe -wirkte sich die am 1. Auaust in Kraft getretene Herab setzung der Benzolpreise aus. Unter den Baustoffen hgben Mauersteine und Bauholz an einigen Märkten im Pkeis angezogen. Von den industriellen Fertigwaren weisen die Konsum güter gegenüber dem Vormonat eine leichte Preiserhöhung auf. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 