 Deutscher Flottenverband reist in die spanischen Gewässer. Berlin, 14. April. Am 18. April wird ein Flottenver band in Stärke von zwei Panzerschiffen, zwei Kreuzern, zwei Zerstörerdivisionen und drei U-Bootsslottillen mit den dazu gehörigen Begleit- und Troßschiffen zu einer etwa einmonatigen Auslands-Ausbildungsreise aus den Heimat häfen auslaufen. Während der Reise werden Häfen in Spanien, Portugal und Spanisch-Marokko sowie Tanger angelaufen werden. Mit dieser Frühjahrsreise in die spanischen Gewässer wird eine alte, durch den spanischen Bürgerkrieg unterbrochene Tradition der deutschen Kriegsmarine wieder aufgenommen.