 Geheimnisvolle Kurzschlüsse in London. London, 21. Januar. In London scheint es nicht ganz geheuer zu sein. Nachdem erst kürzlich eine Pulverfabrik in die Lust flog, ereigneten sich am vergangenen Sonnabend verschiedene geheimnisvolle Kur z schl ü s se, wodurch eine große Stauung des Straßenbahnverkehrs eintrat. Die Ur sache der Kurzschlüsse scheint ans Sabotage zurückzufüh ren zu sein. Scotland Aard hat eine Untersuchung der Vorfälle ein geleitet und ist fieberhaft auf der Jagd nach den Tätern.