 Durch grundlosen Streik zurückgehalten. Paris, 20. Juli. InM a rsei ll e konnten am Montag zwei Passagierdampfer nicht auslaufen, weil ihre Besatzungen in den Streik traten. Der Kapitän eines der beiden Schiffe hatte einen Matrosen wegen grober Disziplinlosig keit entlassen. Daraufhin trat die Besatzung des Schiffes in den Streik und verstand es, auch die Besatzung eines an deren im Hafen zur Ausfahrt bereitliegenden Passagier dampfers zum Streik zu überreden. 1200 Passagiere sind dadurch in eine höchst peinliche Lage gekommen. Es han delt sich zum größten Teil um in Frankreich wohnende Kor sikaner, die den Urlaub auf ihrer Heimatsinsel verleben wollten, nun aber in Marseille festsitzen.