 Wahllisten werden geprüft. Memel, 26. November. Tie Wahlkreiskommission für die Wahl zum Memelländischen Landtag beschäftigte sich mit der Überprüfung der Einsprüche gegen Kandidaten der litauischen Parteien, die nach den Bestimmungen des Wahl gesetzes weder wählen dürfen noch gewählt werden können. Während die Kommission keine Einwendungen gegen die Kandidaten der Memelländischen Liste, der Litauischen Nolkspartei und der Litauischen Landarbeiter hatte, stellte sie fest, daß die beiden litauischen Arbeiterlisten Kandida ten enthielten, die den Voraussetzungen keinesfalls genügten, da sie wegen ehrenrühriger Vergehen von memelländischen Gerichten bestrast worden sind. Es mußten daher 4 litauische Kandidaten gestrichen werden.