 Argentiniens Staatspräsident an Roosevelt. Washington, 1. März. Der Kommandant der amerikani schen Flugstaffel, die kürzlich nach Buenos Aires geflogen war, um Präsident Ortiz ein Glückwunschschreiben des Präsidenten Röosevelt zu überbringen, und jetzt wieder in die Vereinigten Staaten zurückgekehrt ist, übergab Roose - Veit am Montag ein Antwortschreiben des argentinischen Präsidenten, worin dieser für die Grüße dankt und den Flug der amerikanischen Armeeflieger bewundert. Weiter erklärte Ortiz, er werde sich bemühen, die Freundschaft zwischen den beiden Ländern noch fester zu gestalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 