 Vollstreckung von Todesurteilen. Berlin, 11. Februar. Am 11. Februar 1937 ist der am 26. März 1897 geborene Wilhelm Krisa aus Stadtbergen bei Augsburg hingerichtet worden, der am 26. September 1936 von dem Schwurgericht in Augsburg wegen Mordes und versuchten Betruges zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Krisa hat in der Nacht vom 12. zum 13. Dezember 1935 in Stadtbergen bei Augsburg seine Ehefrau vier Tage nach der Geburt ihres 9. Kindes ermordet und einen Unfalltod vorzutäuschen versucht, um sich in den Besitz einer Versiche rungssumme zu setzen und seine Geliebte heiraten zu können. Königsberg, 11. Februar. Nach Mitteilung der Justiz- Pressestelle ist am Donnerstag der am 10. Januar 1902 ge borene Emil Walter aus Demmenen hingerichtet wor den. Er war am 13. November 1936 von dem Sondergericht in Königsberg (Preußen) wegen Verbrechens gegen das Gesetz zur Gewährleistung des Rechtsfriedens, wegen Mord versuchs, Raubes und Widerstandes gegen die Staatsgewalt zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden. Walter, ein gefährlicher Gewohnheitsverbrecher, der zu langjähriger Zuchthausstrafe und zu dauernder Sicherungs verwahrung verurteilt worden war, hatte am 23. August 1936 im Gerichtsgefängnis in Tilsit versucht, einen Straf vollzugswärter, der ihn bei einem Ausbruchsversuch be troffen hatte, zu töten. Der pflichtgetreue Beamte hatte schwere Verletzungen erlitten, die nur infolge glücklichen Umstände nicht zum Tode führten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 