 Aufruf für den Opfertag für Jugendherbergen. Berlin, 14. April. Anläßlich des Reichswerbe- und Opfer tages des Reichsverbandes für deutsche Jugendherbergen am 17. und 18. April haben die Reichsminister Göring, Dr. Goebbels, Dr. Frick, Generalfeldmarschall von Blomberg, Darre, Ruft, Dr. Frank, Kerrl, Graf Schwerin von Krosigk, Dr. Gürtner, Seldte, Dr. Ohnesorge, Dr. Dorpmüller und der Jugendführer des Deutschen Reiches, Baldur von S ch i räch, nachstehenden Aufruf unterzeichnet: „Die Hitler-Jugend ruft am 17. und 18. April zu einem Neichsopfertag für die Jugendherbergen und Heime auf. Es gilt, für die deutsche Jugend Herbergen und Heime zu schaffen und weiter auszubauen. Das Wandern führt zu den Quellen unseres völkischen Lebens, zu der Erkenntnis der politischen Notwendigkeit, zu Blut und Boden. In der ge genwärtigen Zeit werden von jedem Volksgenossen große Opfer gefordert. Das geringe Opfer für die Jugendherber gen und Heime wird sich reichlich lohnen, denn jede Jugend herberge und jedes Keim ist eine Pflegestätte der Heimat liebe und damit der Volksgemeinschaft. Helft mit am Bau von Jugendherbergen und Heimen!"