 Englische Stellungnahme Zur Frankenabweriung. London, 26. September. Zu der amtlichen Verlautbarung über die Abwertung des französischen Franken wurde am Sonnabend morgen von amtlicher englischer Seite erklärt, daß die britische Regierung keine Verantwortung für die tatsächlichen Währungsmaßnahmen habe, die die französische Negierung vorgeschlagen habe. Die englische Negierung sei lediglich um ihre Stellungnahme im Falle einer Umwer tung des Franken befragt worden. Die Besprechungen seien, wie sich aus der Natur der Sache ergebe, auf die drei Län der (England, Frankreich und Vereinigte Staaten von Amerika) beschränkt gewesen, die gegenwärtig die Haupt punkte der internationalen Finanztransaktionen seien. Eine Erweiterung der Besprechungen hätte sich nicht mit der Notwendigkeit einer Geheimhaltung vertragen, die für den Erfolg der französischen Währungsmaßnahmen erforderlich gewesen sei. Die gemeinsame Erklärung bringe keinerlei Aenderung in der britischen Währungspolitik mit sich. Der Sterling werde eine freie Währung bleiben, die nicht mit den Goldwährungen oder irgendeiner anderen Wäh rung verbunden sein werde. Die britische Finanzpolitik werde weiterhin die Erfordernisse der inneren Wohlfahrt der britischen Staaten in Rechnung ziehen, und der eng lische Währungsausgleichsfonds werde benlltzt werden, um Schwankungen auszugleichen und damit den internatio nalen Handel zu erleichtern. Die amtliche Verlautbarung wolle es klar machen, baß die englische Regierung nicht beabsichtige, als Gegenmaß nahme gegen die französischen Währungsmasinahmen das englische Pfund vorsatzlich zu entwerten, da dies völlig im Widerspruch zur britischen Währungspolitik stehen würde. Der englische Schatzkanzler habe eine solche Versicherung ab gegeben und sich verpflichtet, mit den anderen Regierungen Rücksprache zu nehmen, um soweit wie möglich Währungs störungen, die sich aus der Entwertung des Franken er geben könnten, zu vermeiden. Die britische Regierung messe der Ergreifung ähnlicher Maßnahmen durch andere Länder größte Bedeutung bei, indem sie erkenne, dasi ohne die schrittweise Lockerung der gegenwärtigen Quoten- und Währungskontrollen die Wiederherstellung des internatio nalen Handels nicht erzielt werden könne.