 Höchstleistung im Straßenbau. Berlin, 17. Februar. Im Sitzungssaal des Berliner Rathauses wurde am Donnerstag eine auf Anregung des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen einbe rufene Arbeitstagung für den Reichs- und Landstraßenbau eröffnet. Sie soll dazu dienen, durch Erfahrungsaustausch die Leistungen im Landstraßenbau denen im Reichsauto bahnbau anzugleichen. Vor zahlreichen Fachmännern aus ganz Deutschland und vor Vertretern von Bauunternehmungen und von Landes- und Provinzialbehörden nahm Dr. Todt das Wort zu einer Ansprache. Er strerfte die Lage des Baugewerbes in der Nachkriegszeit, das nach vorübergehender Scheinblüte dahin gesiecht sei. So seien in den Jahren 1929 bis 1932 nicht weniger als 5000 Konkurse im Baugewerbe zu verzeichnen gewesen. Mit dem Jahre 1933 habe auch hier der Um schwung eingesetzt, der sich zunächst in stärksten Umsatzstei gerungen ausgedrückt habe. Kennzeichnend aber sei nicht die außerordentliche Geschäftsbelebung, kennzeichnend sei und solle immer bleiben die Hö ch stlei st un g. Aus dem Bau unternehmer müsse wieder der Meister der Baukunst werden. Nach dem Willen des Führers werde das deutsche Reichsautobahnnetz 10000 Kilometer umfassen. Das er fordere eine Bauzeit von noch 8 bis 10 Jahren. Aber auch dann bleibe noch ungeheuer viel Zu tun übrig. Dr. Todt verwies hierbei auf das Gebiet des Kanalbaues.