 Deutsch-jugoslawische Heldenehrung. Belgrad, 39. Oktober. Auf dem deutschen Heldenfried hof bei Belgrad fand am Sonntag die jedes Jahr am Sonn tag vor Allerseelen abgehaltene Gedenkfeier für die dort ruhenden deutschen und serbischen Soldaten statt. Vor dem Denkmal hatte eine jugoslawische Ehrenkompanie mit Regimentsfahne und Musikzug Aufstellung genommen. Zahlreiche höhere jugoslawische Offiziere mit dem General der Artillerie B oschitsch an der Spitze waren erschienen. Nach der religiösen Feier wurden unter den Klängen des Liedes vom guten Kameraden Kränze niedergelegt vom deutschen Gesandten von Heeren, dem deutschen Militär attache, General von FaberduFaur, dem Landesgrup penleiter der NSDAP., Generalkonsul Neu Haus, dem ungarischen Militärattache Vasvary, von einem Beauf tragten der Reichskriegergräberfürsorge und von Vertretern der Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft.