 Die Hauptverwaltung der Gewerkschaft CNT geschlossen. Oslo, 39. Mai. Der neuernannte bevollmächtigte Minister und außerordentliche Gesandte Deutschlands in Norwegen, Dr.S ahm, traf am Sonnabend morgen in Begleitung seiner Gattin in Oslo ein. Der Gesandte wurde am Bahnhof von dem deutschen Geschäftsträger Baron von B ehr und dest Beamten und Angestellten der Gesandtschaft begrüßt. Außerdem hatten sich zur Begrüßung der Ortsgruppen leiter der NSDAP sowie die Vorstände der deutschen Ver eine in Oslo eingefunden. Im Namen des norwegischen Außenministeriums hieß Herr Hofgaard das Gesandten paar in Norwegen herzlich willkommen.