 Der jüdische Hochverrat in Polen. Warschau, 19. August. Zu welch schwerem Problem für Polens Staat und Volk die ludenfra ge geworden rst, beleuchtet das Ergebnis einer neuen Großaktion gegen die Kommunisten in Warschau. Bei hundert Juden wurden überraschend Haus suchungen abgehalten. Dabei fand man eine große Menge belastenden kommunistischen Hetzmaterials, das zum größten Teil der Vorbereitung des „Internationalen Tages der kommunistischen Jugend" gewidmet war. Unter den Ver hafteten befinden sich eine Reihe bekannter kommunistischer Hetzer, deren Namen für sich selber sprechen: Habermann, Kopermann, Borenstein, Ajgenfeld, Ester Schyfenberg, Rosenbaum, Rosental usw. In der Warschauer Vorstadt Praga gelang es, eme kom munistische Geheimdruckerei ausfindig zu machen. Es han delt sich mm die fliegende „Technische Zentrale" der Pol nischen Kommunistischen Partei.