 Tie Londoner Presse über die Jagdausstellung. London, 4. November. Die Morgenpresse würdigt aus führlich die Internationale Jagdausstellung in Berlin und beeichtet in großem Umfang von ihrer Eröffnung. Im Zu sammenhang damit bringen die Blätter markante Sätze aus der Eröffnungsrede von Ministerpräsident Göring. Die Times, die der Ausstellung fast eine ganze Spalte widmet, schilderte sie unter besonderer Berücksichtigung des englischen Teils. Das Blatt 'schreibt, daß die Ausstellung fraglos die größte Trophäensammlung sei, die man je zu sammengebracht habe. Mehr als 10000 Trophäen und an dere Ausstellungsstücke füllten die Hallen.