 Franco: Keine Friedensverhandlungen mit Valencia! London, 18. Juni. General Franco hat einem Son derberichterstatter der Times eine Unterredung über die Möglichkeit der Beendigung des Krieges auf dem Verhand lungswege gewährt, einer Verhandlung, die notfalls auch durch fremde Vermittlung zustande kommen könnte. General Franco erklärte zunächst, er wünsche eine Be endigung des Krieges sobald wie möglich, damit Spanien weiterer Menschenverlust und weitere Zerstörung erspart werde. Die britische öffentliche Meinung müsse aber erken nen, daß eine riesige Mehrheit, die heute in der bolschewi stischen Zone Spaniens lebe, unter Tyrannei stehe und auf eine Befreiung durch die Waffen der Nationalen warte. Auf der anderen Seite seien die Bolschewistenhäuptlinge verantwortlich für Tausende von Verbrechen aller Art, die in ihrem Gebiet seit dem 18. Juli begangen worden seien, und für die sie eine exemplarische Strafe verdienten. Des halb sei das einzige mögliche Ende des Krieges der Sieg der Nationalen, die jeden Versuch, einen Kompromiß zu schließen, als einen Betrug an Spanien ansähen. Auf die Frage, ob es nicht möglich wäre, das Regierungs system für das neue Spanien, das auf einer einzigen poli tischen Partei basiert, umzubauen, um die Mitarbeit aller heute noch abseits stehenden Kräfte zu gewinnen, antwortete der Generalissimus, er glaube das nicht. Sein Programm sei nicht durch die Rücksichtnahme auf Personen, sondern durch eine Wertung der Tatsachen bestimmt. Die Erfahrung zeige, daß die spanische Zivilisation nur durch ein System verteidigt werden könne, wie es das nationale Spanien pro klamiere und errichte. Den fundamentalen Gegensatz zwischen dem nationalen Spanien und dem Chaos der bolschewistischen Zone habe die britische Öffentlichkeit noch nicht erkannt, ob wohl er von allen denen verstanden und gewürdigt worden sei, die seit vielen Jahren in Spanien lebten.