 Der Führer bei seiner Jugend. Nachdem der minutenlange Beifall geendet, gibt der Reichsjugendführer das Kommando: „Zur Be sichtigung durch den Führer, HJ. stillge standen!" Gefolgt von seinem Stellvertreter und dem Reichsjugendsührer geht der Führer nun durch die Reihen der Gruppen, geht er vorbei an den schnurgerade ausgerich teten Kolonnen und sieht den dankbaren Jungen ins Auge. In straffster Disziplin stehen die Formationen da, obwohl man es ihnen nachfühlen kann, daß sie in diesem Augen blick, wo der Führer mitten unter ihnen weilt, ihn mit einem Sturm der Begeisterung umgeben möchten. Nach Beendigung der Besichtigung fährt der Führer, aufrecht in seinem Wagen stehend, mit Rudolf Heß und Baldur von Schirach auf der Laufbahn um das ganze aufmarschierte Feld herum, grüßt zu den Hängen herauf und grüßt die angetretenen Jungen, begleitet von einer sich immer wieder erneuernden Welle von Begeisterung. Unter den Klängen des Fahnenliedes der HJ. verlädt der Führer dann diese Kundgebung der Jugend, die in ihrer elemen taren Kraft und schlichten Gestaltung allen Teilnehmern ein unvergeßliches Erlebnis war. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 32) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 