 Lord Halifax vor den ausländischen Journalisten. London, 31. März. Bei einem Frühstück der Vereinigung ausländischer Journalisten in London sprach am Donners tag der englische Außenminister Lord Halifax. Es könne, so sagte er eingangs, als ein gutes Vorzeichen in der europäischen und internationalen Politik angesehen werden, daß er nichts Neu e s zu sagen habe. Das Barometer sei in den letzten Wochen auf „beständig" geblieben. Die bri tische Regierung sei nie schnell mit sogenannten hastig zu sammengebrauten Heilmitteln bei der Hand. Sie halte es für klüger, die natürlichen Probleme sich selbst auswir ken zu lassen, während Großbritannien das 'Seinige tue, seinen Standard und seine Einrichtungen in der Heimat so zu erhalten, daß es anderweitig Hilfe leisten könne, voraus gesetzt, daß es überzeugt sei, daß die britische Hilfe auch wirksam sein würde. Das englische Volk habe sich nie von den Ereignissen in Europa ferngehalten und glaube auch, daß es sich nie von ihnen fernhalten könne. Es möge sein, daß die Engländer als Volk nur langsam auf, eine sich än dernde Lage reagierten, aber er glaube, daß es ein großer Fehler wäre, anzunehmen, daß es in diesem Sauerteig nicht stark gäre. Im englischen Charakter liege manchmal mehr als nur Vernunft. Es liege, wie er glaube, sehr viel Zähe res und Robusteres in ihm, etwas, womit andere Mächte gut täten, zu rechnen, wenn die britische Haltung der Ver nunft mißbraucht oder mißverstanden werde. Nach seiner Ansicht liege nichts Schwächliches in diesem Geiste der Duldsamkeit oder in dem Wunsch, einen Krieg Zu vermeiden, indem man alle Mittel der Diplomatle einsetze. Hierüber sollte es keinerlei Mißverständnisse geben, und er glaube auch nicht, daß es solche gebe. Die britische Nation wolle ihre Stärke wieder aufbauen, damit ihre Stimme im Rate Europas deutlich gehört werde. Es stimme voll und ganz, wenn er feststelle, daß kein anderes Land Angriffsab sichten bei Großbritannien vermute, es fei aber ohne Zwei fel ebenso richtig, klarzustellen, daß Großbritannien gegen über einem Angriff anderswo niemals teilnahmslos sein würde. Es wäre ein sehr ernster und gefährlicher Irrtum, wenn man annähme, daß es in der Außenpolitik irgend welche grundsätzliche Meinungsverschiedenheiten zwischen der britischen Regierung und dem britischen Volk gebe.