 „Freiwilligen"-Werber für Sowjetspanien festgenommen. Stockholm, 30. Januar. Wie Aftonbladet aus Gotenburg meldet, sind dort zwei junge Leute, die offenbar als „Frei willige" für Sowjetspanien angeworben worden waren, von der Polizei festgenommen worden. Der Werber, der die beiden jungen Leute zum Zuge begleitete, konnte ebenfalls gefaßt werden. Wie das Blatt wissen will, sollen auch die „Freiwilligen" aus Finnland und Norwegen über Schweden nach Paris und von dort weiter nach Spanien geleitet werden. Von Finnland, wo die Bestimmungen gegen die Anwerbung strenger seien als in Schweden, seien die Freiwilligen mit tels gefälschter schwedischer Pässe nach Schweden geschmug gelt worden.