 Beisetzung von Dr. Sahm. Berlin, 9. Oktober. Am Montag fand auf dem neuen Waldfriedhof in Dahlem die Beisetzung des deutschen Ge sandten in Oslo, Dr. Sa hm, des! früheren Oberbürger meisters der Stadt Berlin und Senatspräsidenten der Stadt Danzig, statt. Der Reichsminister des Auswärtigen von Rib Ken trup geleitete die Witwe des Verstorbenen zur Trauer seier, an der Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht, offizielle Abordnungen der Reichshauptstadt, der Stadt Danzig sowie zahlreicher Organisationen und Hochschulen teilnahmen. Die Kapelle des Waldfriedhofs war eindrucks voll geschmückt. Beamte des Auswärtigen Amtes hielten die Totenwache. Nack Abschluß der Trauerfeier bewegte sich der Trauer zug unter Vorantritt der Musik des Regiments „Groß deutschland" zur letzten Ruhestätte. Vor dem Sarg trug die Ehrenwache die Kränze des Führers, des Reichsministers des Auswärtigen, des Generalseldmarschalls Göring und der Familie. Unter den Klängen des Liedes! vom Guten Kameraden wurde der Sarg der Erde übergeben.