 „Zur Bezahlung von verschiedenen Waren!" Paris, 27. Juli. Nach einer Havas-Meldung aus Per pignan traf in Perthus auf Lastkraftwagen eine Ladung von 118 Tonnen Silber in Barren und Münzen im Werte von 56 Millionen Franken ein. Das Silber stammt vorn Volschewisten-Ausschuß in Barcelona. Es wurde sofort in neun Eisenbahnwagen nach Paris verladen. Wie die Agentur Fournier ergänzend meldet, handelt es sich um eine Geldsendung Barcelonas an die Pariser Bank zur Bezahlung von „verschiedenen Waren", die aus Frank reich und dem Ausland kamen.