 „Peinliche Atmosphäre in Genf". Paris, 12. Mai. Der Genfer Sonderberichterstatter der Agecktur Havas stellt in seinem Kommentar zur Donners tag-Sitzung in Genf fest, man müsse ehrlich zugeben, daß die Aussprache in einer „peinlichen Atmosphäre" stattgefunden habe. Die Mitglieder der Liga hätten den Eindruck von Aerzten gemacht, die angesichts einer heiklen Operation zögerten. Nach Abschluß der Aussprache sei man sich jedoch klar darüber geworden, daß die Sache des Negus einen wahr scheinlich tödlichen Schlag erhalten habe. Zweifellos bleibe Abessinien auch nach der Donnerstag-Aussprache rechtlich noch Mitglied der Liga. Es könne also erneut Vertreter nach Genf senden. Dann werde sich die Liga aber über die Recht mäßigkeit der Vollmachten der Abgesandten des Negus aus sprechen müssen. De facto hätten England ebenso wie die übrigen Mitgliedsstaaten, die bisher die italienische Ober hoheit über Abessinen noch nicht anerkannt hätten, ihre Hand lungsfreiheit wiedergefunden, „ohne deshalb ihren Pflich ten gegenüber dem Genfer Verein untreu zu werden". Die Schlußfolgerung der Sitzung am Donnerstag werde es der englischen Regierung erlauben, daß italienische Imperium anzuerkennen, sobald die anderen in dem eng lisch-italienischen Abkommen vorgesehenen Bedingungen erfüllt seien.