 Der „Sieger" von Malaga Militärgouverneur von Madrid. Bilbao, 12. Dezember. Der rotspanische „General" Mar tinez Cabrera trat am Montag seinen Posten als Mili tärgouverneur von Madrid anstelle des wegen Unzuver lässigkeit abgesetzten roten Oberbonzen Cardenal an. Die Madrider Presse lehnt diese Maßnahme der Negie rung ab, da angesichts der Gefahr einer nationalen Groß offensive ein derartiger Wechsel des militärischen Komman dos bei der Bevölkerung demoralisierend wirken würde. Die Zeitungen werfen dem neuen Gouverneur, der vor zwei Jahren Chef der roten Südarmee war, vor, daß er die Malaganiederlage verschuldet habe.