 Entschließung der Antibritischen Liga in Tokio. Tokio, 29. Januar. 16 Vertreter der Antikritiken Liga überreichten dem britischen Botschafter in Tokio eine Entschließung zum „AsamaMar u" - Zwischenfall, in der es heißt: „England hat sich bei dem „Asama Maru"-Zwischenfall vor den Toren der japanischen Hauptstadt unter Mißachtung der japanischen Flotte gegen Gott und die Menschen arrogant benommen. Die Zeit ist gekommen, um den japanischen Geist zu prüfen. „Sollte England sein Vorgehen nicht überprüfen, so muß Japan Gewalt mit Gewalt beantworten und gegen den wirklichen Feind, der den Widerstand Tfchiangkaischeks gegen Japan immer noch unterstützt, zu Kriegführenden-Rechten greifen. Wenn England sein Vorgehen nicht noch einmal überprüft, muß Japan Vergeltungsmaßnahmen ergreifen, Hongkong und Singapur bedrohen und Indien in seinem Kampf um die Befreiung vom englischen Joch helfen. Wir sind entschlossen, England zu stürzen". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlm 