 Paris zu den Berliner Feierlichkeiten. Paris, 29. April. Die Pariser Abendpresse widmet den Geburtstagsfeierlichkeiten des Führers ausführliche Be ruhte, die durch Reportagen der Berliner Berichterstatter der Zeitungen über den Ablauf des anläßlich dieses Jubi läums aufgestellten grandiosen Programms ergänzt wer den. Seit Mittwoch, so betonen die Blätter allgemein, ist Großdeutschland in Feststimmung. Von Wien bis Ham burg, von M a i n z bis Prag und in D a nzig feiern die Deutschen den 50, Geburtstag des Führers Großdeutsch lands, des Schöpfers des Dritten Reiches, des Zerstö rers von Versailles, des größten Deutschen aller Jahrhunderte. Alle diese Charakterisierungen, die von jedem Deutschen mit Stolz ausgesprochen werden, werden von der Abend presse übernommen und der französischen Leserschaft zur Kenntnis gegeben. Bis in die kleinsten Einzelheiten wird die Ausschmückung Berlins und die Feststimmung in der Reichshauptstadt geschildert. Die große Paradein Anwesenheit hoher ausländischer Gäste hat auch in den Pariser Abendzeitungen eine be sondere Beachtung gefunden. Ausführliche Behandlung in der Pariser Abend presse ebenfalls das im Zusammenhang mit den Berliner Festlichkeiten stattfindende diplomatische Zusam mentreffen zwischen den Leitern-der deutschen Außen politik und den ausländischen Gästen, insbesondere mit dem rumänischen Außenminister Gasen cu. Es wird hierbei vor allem der Versuch unternommen, die Ergebnisse -der Berliner Besprechungen Gafencus zu bagatellisieren. Der Paris Soir, der bereits am Mittwoch in einem Kommentar über die Brandkatastrophe der „Paris" es nicht unterlassen konnte, indirekte gehässige Anspielungen auf Deutschland Zu machen, fährt in dieser Tonart fort und scheut sich nicht, die Geburtstagsfeierlichkeiten eines fremden Staatsoberhauptes zum Gegenstand von Kommentaren Zu machen, die von Haß und Naid diktiert worden sind. Der nach Berlin entsandte Sonderberichterstatter des Blattes, s auerwein, schießt hierbei den Vogel ab. Er veröffentlicht einen ausführlichen Bericht, in dem er sogar von einem „großen Unbehagen" der Berliner Bevölkerung faselt. Wo er dieses Unbehagen erlebt hat, verschweigt der Berichterstatter allerdings. Man kann daher im Hinblick auf d.ie jubelnde Begeisterung aller Volksschichten anläßlich des Führergeburtstages nur vermuten, daß Sanerwein in jüdi schen Kreisen Erkundigungen über die Stimmung ange stellt hat. Der Berliner Berichterstatter des Temps spricht von im posanten Feierlichkeiten in Berlin und betont, die Reichs hauptstadt und ganz Deutschland sei am 50. Geburtstag des Führers ein wirkliches N at i o n aI fe st. Die Reichs hauptstadt habe das Gewand ihrer großen Tage angelegt. Die ganze Stadt sei überfüllt von Fahnen, Girlanden und Porträts des Führers.