 Bewaffnung der britischen Handelsmarine im Kriegsfall. London, 18. Mai. Im Daily Telegraph schreibt dessen Marinekorrespondent, die Umstellung der britischen Han delsmarine auf die Selbstverteidigung in Kriegszeiten mache gute Fortschritte. Ein umfangreiches Programm für die Ueberholung von Handelsschiffen sei jetzt ausgearbeitet. Eine große Anzahl von Dampfern würde darnach so um gebaut, daß sie in einer bedrohlichen Lage sofort eine Be waffnung übernehmen könnten. Der besondere Umfang dieses Planes gehe daraus her vor, daß die Admiralität in diesem Jahre 66666 Pfund für Umbauten zur Verfügung stelle, während sie im Vorjahr nur 12 066 Pfund bereitgestellt habe.