 Eine Erklärung Roosevelts zu der Rede in Kingston. New York, 2». August. Auf seinem Landsitz Hydepark wurde der Präsident der Vereinigten Staten von zahlreichen Journalisten über die Bedeutung seiner Rede in Kingston Roosevelt gab zu verstehen, daß er mit der Ausle gung seiner Rede in der amerikanischen Presse nicht einver standen sei. Der Satz, in dem er die Monroe-Doktrin erwähnt habe, sei völlig mißverstanden worden. Von einer Ausdehnung der Doktrin auf Kan a d a könne nicht die Rede sein, denn Präsident Monroe habe bei der Formulie rung der Doktrin im Jahre 1823 selbstverständlich Kanada in den Kreis der amerikanischen Staaten miteinbezogen. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 