 Präsident Lebrun gab dem ägyptischen König ein Essen. Paris, 17. Juni. Präsident Lebrun gab am Donners tag zu Ehren des ägyptischen Königs und der Königinmutter ein Essen, an dem neben Minister präsident Blum, Außenminister Delbos und anderen Ministern und Unterstaatssekretären der ägyptische Außen minister, der Unterstaatssekretär im ägyptischen Außen ministerium, der ägyptische Gesandte, der Gouverneur des Königlichen Hauses und hohe ägyptische Würdenträger teil nahmen. Wieder Eisenbahnverkehr Paris —Lissabon. Paris, 17. Juni. In H endaye fanden am Donners tag Verhandlungen statt, die die Wiederaufnahme des Durchgangsverkehrs von Paris nach Lissabon zum Ziele hatten. Es wurde beschlossen, den Reiseverkehr zwischen Paris und Hendaye sowie Hendaye und Lissabon mit dem Vorbehalt wiederaufzunehmen, daß Fahrkarten für spanische Bahnhöfe nicht ausgegeben werden.