 Sowjetrussische Fliegeroffiziere nach Estland geflüchtet. Reval, IK. Februar. Am Dienstag abend landete im Kreise Werro im südöstlichen Estland ein sowjetrussisches Flugzeug. Die Insassen, ein 24jähriger Oberleutnant und ein 20jähriger Leutnant, erklärten, das Flugzeug gehöre dem Aeroklub in Luga, wo der Oberleutnant Leiter der ört lichen Gruppe des „Ossoaviachim" und der Leutnant Vor sitzender des Aeroklubs gewesen sei. Sie hätten das Flug- Zeug zur Flucht aus Sowjetrußland benutzt in der Meinung, bedroht zu sein. Ihre Eltern feien als „Schädlinge" nach dem Ural verschickt worden, und sie selbst hätten befürchtet, der augenblicklich im Gange befindlichen „Säuberungs aktion" innerhalb der sowjetrussischen Luftwaffe zum Opfer Zu fallen. Als sie die Grenze überflogen, sei das Flugzeug von der sowjetrussischen Grenzwache beschossen worden, ohne jedoch getroffen Zu werden. Nach Sowjetrußland wollten sie um keinen Preis zurück. Sie hofften vielmehr, als politische Flüchtlinge nicht ausgeliefert zu werden, umso mehr, als zwischen Estland und Sowjetrußland kein Auslieferungs vertrag bestehe. Am Mittwoch sind die beiden Offiziere zu einem ein gehenden Verhör nach Dorpat gebracht worden.