 Das Frontkämpfertreffen in Berlin. (Fortsetzung) „Wir deutschen Frontsoldaten sehen in den Vorgängen der letzten vier Jahre in unserem Volk in tiefer Ergriffen heit und heiliger Freude die Gefühle wiederhergestellt, die uns 4 >2 Jahre im Kriege befähigt hatten, die Vorposten des gesamten deutschen Volkes zu sein. „Die Beseitigung der Parteien, die Disziplinierung der deutschen Wirtschaft, die Neuordnung unseres politischen und kulturellen Lebens haben unserem deutschen Volk jene Kameradschaft gebracht, die die einen Sozialismus nannten und die anderen Nationalismus und die die Voraus setzungen darstellen für den inneren Frieden eines Volkes. „Der Führer hat dem politischen Aufbau, der Neuord nung der Wirtschaft die Schaffung der deutschen Wehrmacht folgen lassen. Wenn heute zwischen uns, den Soldaten des Weltkrieges, die junge deutsche Wehrmacht steht, dann wissen wir zuversichtlich, daß in ihrer Hand ine deutsche Ehre und die deutsche Zukunft genau so sicher be hütet werden, wie sie es einst in unserer Hand gewesen sind. Und wir haben die Zuversicht, daß unsere Jugend ihrem Volk genau so verschworen bleibt, wie wir es sind, die wir 4 >2 Jahre den Krieg bestanden haben, die wir durch die Jahre der Schmach und des Elends hindurchgehen mußten, und die wir heute die Fahnen des neuen Deutschlands in unseren Fäusten tragen. „Unsere Mission als Frontsoldaten hat sich aber auch heute noch nicht restlos erfüllt. Den wahren inneren Frie den hat Adolf Hitler und die nationalsozialistische Bewe gung unserem Volke schon schenken können. Der wahre äußere Frieden wird, nachdem der innere Frieden seine Vor aussetzung ist, auch noch zu erkämpfen sein. Der Front soldat ist in diesem Zeitpunkt deutscher Entwicklung der berufene Sprecher für den äußeren Frieden. „Nun sagt ein Teil derer in der Welt, die das deutsche Volk und die den deutschen Staat tragende Idee des deut schen Nationalsozialismus nicht kennen oder nicht kennen wollen, daß die kraftvolle Erneuerung unseres Volkes und seine Wiederaufrüstung eine ständige Drohung für die anderen Völker seien. Ihnen möchte ich als Front soldat in einfachen aber klaren Worten, meine Kameraden, die Antwort des deutschen Frontsoldaten geben. Wir haben den letzten Krieg nicht verschuldet und nicht gewollt. Wir haben in diesem Krieg als deutsche Männer unsere Pflicht getan, genau so, wie die Millionen der Kameraden, die gegen uns im anderen Graben gefochten haben. „Wir kennen den Krieg, der uns seine Sprache in Stahl und Eisen auf unsere Leiber geschrieben hat, und weil wir ihn kennen, meine Kameraden, lieben wir den Frieden? Für uns ist aber der Frieden keine in Hunderten von Paragraphen formulierte, nur von einigen Staaten oder Wirtschaftsgruppen begünstigte Angelegen heit, sondern für uns ist der Frieden und damit glaube ich auch mit den Männern aus dem anderen Graben über einzustimmen die vorbehaltlose Anerkennung des gleichen Lebensrechtes und der gleichen Ehre für die Völker, die mit einander Frieden schließen. „Denn Völker höheren und minderen Rechtes, oder Völ ker die für sich allein höchste Ehre beanspruchen, um sie an deren zu nehmen, werden immer Anlaß zu bewaffneten Konflikten sein. Es ist aber auch notwendig, davon zu sprechen, daß man keinem Volk auf die Dauer die Reich tümer der Natur vorenthalten kann und vorenthalten darf, die die Vorsehung der Menschheit als Werkzeug zum Leben geschenkt hat. Denn das Blut der Menschen, die arbeiten und die für die nächste Generation bereits die Zukunft bauen, muß stets heiliger und wertvoller sein als das tote Gold, mit dem gewissenlose Bankiers versuchen, die Völker zu versklaven. „Das deutsche Volk ist in dem inneren Frieden, den es gefunden hat, so glücklich geworden, daß es nur den einen Wunsch besitzt, daß auch seine Nachbarn, ob sie nun Freunde oder Gegner von einst waren, zu dem gleichen inneren Frieden kommen, den unser Volk im Nationalsozialismus gefunden hat. Und wir sehen vor uns eine unendliche Fülle von Aufgaben, die ihrer Lösung harren und die dann ge löst der gesamten Menschheit dienen können. „Ich will hier nur eine Aufgabe besonders herausgrei fen, die Aufgabe nämlich, die Wunden des Krieges zu schließen und denen das Leben besser zu gestalten, die im Kriege die Träger des höchsten Kampfes und des heiligsten Opfers gewesen sind. Sie können nicht oft genug und nicht eindringlich genug jedem Volk als die Besten vor Augen geführt werden, die Männer, die zerschossen oder schwerkrank aus dem Kriege heimgekehrt sind, und die Frauen, die das heiligste Opfer, das des Gatten und Vaters, gebracht haben. An ihnen wird die Jugend den Wert des Opfers und des Einsatzes schätzen lernen, in ihnen wird aber auch der, der leichtfertig Zum Kriege hetzt, eine stets ergreifende Mahnung sehen. „Wir haben in unserem deutschen Vaterlande in den ver gangenen vier Jahren an unseren Kriegsverletzten und un seren Kriegshinterbliebenen getan, was irgendwie nach einem so beispiellosen Zusammenbruch möglich war. „Ein stolzes deutsches Vaterland war die erste und vor dringlichste Aeußerung der Dankbarkeit eines arm geworde nen Vaterlandes. Und mit der Wiedergewinnung der Ehre und des Ansehens des deutschen Frontsoldaten und seiner Hinterbliebenen ist auch die materielle Versorgung Schritt für Schritt vorgeschritten. Mit dem heutigen Tage kann ich Ihnen als weiteren Fortschritt mitteilen, daß 1. die Nachuntersuchungen nach Artikel II des Gesetzes vom 4. Juli 1934 aufhören und daß 2. die Verhandlungen über die Krankenfürsorge für die Kriegshinterbliebenen vor dem un mittelbaren Abschluß stehen; 3. demnächst werden wesent liche Verbesserungen erfolgen in den Bestimmungen, die durch Notverordnungen verschlechtert wurden. „Das aber, meine Kameraden, was an ideellen und, materiellen Besserungen im Leben der deutschen Frontsol daten und ihrer Hinterbliebenen eintritt, verpflichtet uns immer mehr dem neuen Deutschland und seinem Führer, verpflichtet uns, unsere Kinder zu diesem Deutschland zu er ziehen, verpflichtet uns, bei der Lösung irgendwie der deutschen Nation gestellten Aufgabe mitzuwirken. Und eine dieser großen Aufgaben steht vor Ihnen, die Anwesen heit von Frontsoldaten vieler Nationen, befreundeter und gegnerischer von einst, läßt Sie diese Aufgabe erkennen. „Wir sind heute als Frontsoldaten genau so, wie von 1914-18, die Vorposten und Handelnden unserer Völker. Dieses Mal nicht, um im Kriege die aktive Politik unseres Volkes zu treiben, sondern dieses Mal, um mit dem morali schen Gewicht des Ansehens in Völkern zum Frieden und zur Zusammenarbeit zu mahnen. Hinter uns stehen die 10 Millionen Toten des Weltkrieges, vor uns die Verantwortung für das Leben der uns folgen den Geschlechter, mit uns vereint das Lebensrecht unserer Nationen. „Wir sind bereit, unseren Nachbarn die Hand zur Zu sammenarbeit zu reichen und wir werden dieses Ziel auch gewinnen. In diesem Sinne, meine Kameraden aus dem anderen Graben, begrüße ich Sie. „Sie sind die Vorkämpfer Ihres Volkes gewesen und wir haben Sie im Kriege als tapfere Gegner schätzen und achten gelernt. Diese Achtung von einst ist die Quelle un serer Kameradschaft von heute, die Kameradschaft von heute wird der Beginn unserer Freundschaft von morgen sein. „So, meine deutschen Kameraden, stehen wir heute mitten in einer Entwicklung, deren Ausgangspunkt unmittelbar nach dem Kriege unsere tiefe Sehnsucht nach einem wahren Frieden gewesen ist. Wir sind entschlossen, unseren Weg unbeirrt weiterzugehen, wir gehen ihn, weil wir diese Mission in uns tragen seit der ersten Stunde, in der wir mit der Waffe in der Faust unser Vaterland verteidigt haben, wir gehen ihn in dem Bewußtsein, unserem Führer Adolf Hitler zu dienen, wir gehen ihn in dem frohen Be wußtsein, auch als zerschossene Frontsoldaten und als Kriegerwitwen noch würdig und stark zu sein, eine große Ausgabe zu lösen, wir gehen ihn voll Stolz und Treue für unser deutsches Vaterland und unser liebes deutsches Volk!" Die Lieder der Nation und der Ausmarfch der Fahnen abordnungen schlössen die Kundgebung, die ein machtvolles Bekenntnis der Kraft und Stärke, aber auch des Friedens willens der deutschen Nation darstellte. Breslau, 1. August. Reichsminister Dr. Goebbels hat an den Reichskriegsopferführer Oberlindober fol gendes Telegramm gerichtet: „Durch meine Anwesenheit beim großen Breslauer Sängerfest bin ich leider verhindert, an Ihrem Reichstreffen teilzunehmen. Ich entbiete deshalb als Gauleiter von Berlin den in der Reichshauptstadt versammelten deutschen und ausländischen Kriegsopfern meine herzlichsten Grüße mit dem Ausdruck aufrichtigster Verbundenheit. Mit Hitler-Heil Reichsminister Gr. Goebbel s."