 „Letzte Warnung au die Kriegshetzer." Rom, 24. Januar. Das unaufhaltsame siegreiche Vor rücken der nationalspanischen Truppen auf Barcelona bildet das Hauptthema der römischen Abendpresse, die in großer Aufmachung die Flucht Negrins und die Verwirrung im Lager der Bolschewisten sowie ihrer französischen und eng lischen Freunde unterstreicht. Der Direktor der Tribuna weist darauf hin, daß das Ziel der Kriegshetzer wie Blum und Eden, die sich für eine offene Intervention Frankreichs in Katalonien ein setzten, die Verlängerung des Konfliktes sei in der Hoffnung, daß er doch noch Zu einem Weltbrand werden könnte. Die Kanonen, die vor den Toren Barcelonas donnerten, seien die letzte Warnung an die Adresse der Kriegs hetzer. Wenn das Spiel für sie auch in diesem bewegten Sektor verloren fei, so kündige dies nicht etwa eine un ruhige und dunkle Periode an, sondern das Ende eines blu tigen Attentats auf die Kultur, dem sich ein Volk wider setze und das es im Namen der Nation vereitelte.