 Der Führer im Ehrenmal. Von der Staatsoper aus begaben sich die Gäste zu der gegenüber dem Ehrenmal errichteten großen Tribüne. Am Seitenausgang der Oper stand eine Kompanie der Leib standarte Adolf Hitler und erwies dem Führer die Ehren bezeugungen. Auf dem weiten Raum zwischer Oper und Museum waren die Ehrenäbordnungen der Parteigliede rungen, SA., SS., NSKK., Reichsarbeitsdienst, Hitler- Jugend, Politische Leiter, Luftsportverband, NSKOV., Sol datenbund, Reichskriegerbund und Technische Nothilfe an getreten. Die Fahnenkompanie setzte sich an die Spitze der vor dem Zeughaus bis zum Lustgarten aufmarschierten drei Ehrenpompanien. Ter Führer schritt, begleitet von Gene ralfeldmarschall von Mackensen, Reichskriegsminister Gene ralfeldmarschall von Blomberg, Oberbefehlshaber des Hee res Generaloberst von Gritsch, Oberbefehlshaber der Kriegs marine Generaldamiral Dr. h. c. Raeder und dem Chef des Generalstabes der Luftwaffe, General Kesselring, unter den Klängen des Präsentiermarsches die Front der Ehren kompanien ab. Es folgte die feierliche Kranzniederlegung im Ehrenmal, vor dessen Eingang 80 Offiziere der Kriegsakademie mit gezogenem Degen das Ehrenspalier bildeten. Zwei Offi ziere trugen den großen Kranz des Führers. In stillem Gedenken weilte der Führer mit seinem Ge folge einige Minuten in dem heiligen Raum, der symbolisch die Gräber von zwei Millionen deutschen Soldaten um schließt. Die Mitglieder der Reichsregierung, das Diplomatische Korps und die Generalität hatten inzwischen westlich vom Ehrenmal Aufstellung genommen, während auf der Ostjeite die Schwerkriegsverletzten und Kriegshinterbliebenen ihre Plätze einnahmen. Nach dem Verlassen des Ehrenmals nahm der Führer von einem erhöhten Podium aus den Vorbeimarsch der Fahnenkompanie und je einer Kompanie des Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe ab, die in prachtvollem Parademarsch an ihrem obersten Kriegsherrn vorbeizogen. Bevor der Führer den Platz verließ, wandte er sich den Schwerekriegsbeschädigten und Hinterbliebenen zu und drückte jedem Einzelnen von ihnen die Hand. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches G.m.b.H., Berlin. 