 „Die Westmächte in eine äußerst kritische Lage gedrängt/' Sofia, 18. Mai. Die Nachricht von dem deutschen Durch bruch durch die Maginot-Linie bei Sedan löste in Sofia tiefen Eindruck aus. Die Nachricht wird überall mit großem Interesse eifrig erörtert. Allgemein ist man der Meinung, daß die Westmächte jetzt in eine äußerst kritische Lage ge drängt worden sind. Englische Berichte über „große Erfolge" der britischen Luftwaffe finden keinen Glauben mehr, da man zu oft Ge legenheit hatte, sich von der Verlogenheit der Reutermel dungen zu überzeugen.