 Australien muß für Chamberlains Kriegspolitik zahlen. Sydney, 8. September. Premierminister Menzies legte am Freitag das neue- australische Budget vor, in dem Ausgaben in einer Gesamthöhe von 102 Millionen austra lischen Pfund vorgesehen sind. Das Budget, das in seiner Höhe einen Rekord für. die australischen Staatsfinanzen darstellt, soll u. a. gedeckt werden aus zusätzlichen Steuern und weiteren Verkaufssteuern. 33 Millionen Pfund sollen für die Landesverteidigung aufgewandt werden, von denen 12 Millionen Pfund durch Einkommensteuer aufgebracht werden. Zu diesem Budget erklärte Menzies, daß die Voran schläge „bereits vor Kriegsausbruch ausgearbeiter" worden seien, und.somit „nur theoretischen Wert" hätten. Damit erklärt also der Ministerpräsident, daß vor allem für Rüstungen noch e r h e b I i ch h ö h e r e Beträge auf gewendet werden sollen; die Steuererhöhungen werden folglich kräftig weitergehen müssen. So wird die Lebens haltung der breiten Masse der australischen Bevölkerung aufs schwerste belastet zu Gunsten der skrupellosen Kriegs politik der jüdisch-Plutokratischen Clique in London.