 England und Italien Sieger in Kiel. Kiel, 12. August. Die Wettfahrtleitung der olympischen Segelregatten hat am späten Dienstag abend entschieden, daß in der 6-Meter-U-Klasse, in der ein Protest vorlag, die Schweiz an allen sieben Wettfahrtagen 0 Punkte erhält. Im Gesamtergebnis entfällt auf Großbritannien die Goldene, auf Norwegen die Silberne und aus Schwe - den die Bronzene Medaille. Nach langer Sitzung der Wettfahrt-Leitung wurde am Mittwoch morgen bekannt, daß am Mittwoch noch eine letzte Olympische Regatta auf der Kieler Förde ausgesegelt wird. Deutschland und Norwegen werden in der 8-Meter-U.-Klasse einen Stichkampf ausführen, da für beide Länder Punkt gleichheit besteht. Die Proteste sind erledigt. Jtalien ist in der 8-Meter-U.-Klasse Goldmedaillenträger geworden.