 „Jeder soll durch seine Arbeit zum Sieg beitragen." Danzig, 3V. Oktober. Am Schluß seiner Informations reise durch das befreite Danziger Gebiet sprach Reichs finanzminister Graf S chw e r i n - K r o s i g k vor der Gefolgschaft der Reichsfinanzverwaltung in Danzig, die zu einer öffentlichen Kundgebung versammelt war. Gauleiter Förster dankte dem Reichsfinanzminister für seinen Besuch. Danzig wäre in den Jahren des Kampfes in schwere Not gekommen und auf das polnische Lebens niveau 'herabgedrückt worden, wenn nicht immer wieder das Reich und speziell der Reichsfinanzminister geholfen hätten. Dafür wolle er, ber Gauleiter, in dieser Stunde offiziell Tan'zigs Dan? aussprechen. Der Gauleiter wies auf die notwendigen Aufbauarbeiten hin. Niel Geld müsse in diese Arbeit gesteckt werden, aber die Struktur der Provinz sei so glücklich, daß dieses Geld allerbsstens angelegt sein werde. Graf Schwerin-Krosigk, mit herzlichem Beifall begrüßt, betonte, wie tief innerlich er selbst an dem Schicksal und der Entwicklung der alten deutschen Stadt Danzig beteiligt ge wesen sei. Er wies dabei auf das unerhörte Tempo hin, mit dem der Aufbau im befreiten Gebiet aufgenommen sei. Schon hätten Straßenbautrupps die verwahrlosten pol nischen Straßen vorgenommen, schon gebe es wieder Straßen, die denen glichen, die man im Altreich finde. In nerhalb von zwei Tagen hätten die Pioniere bei Graudenz eine Brücke geschlagen, wie die Volksdeutschen dort sag ten, schneller, als es den Polen gelungen sei, die alte zu zerstören. In unvorstellbar kurzer Zeit sei jetzt bereits eine zweite eisgangsichere Brücke errichtet worden, die am Mitt woch dem Verkehr übergeben werde. Dasselbe Tempo habe er auch in den Aemtern gefunden. Der zweite große Eindruck, den er von feiner Reise mitge nommen habe, sei der deutsche Charakter des befrei ten Gebietes, das Empfinden, daß alles, was hier an Wert vollem geleistet worden sei, deutscher Arbeit zu verdanken sei. Es sei den Polen nicht gelungen, in 20 Jahren dielen Charakter des Gaues zu zerstören, so sehr sie sich bemüht hätten,, das Kulturniveau herabzuziehen auf das Niveau der sonstigen polnischen Wirtschaft. Eines jedoch sei ihnen gelungen: Mit tiefer Erschütte rung habe man an Hand der Zahlen aus jedem Kreis und jeder Stadt ersehen können, wie die Deutschen seit der Welt kriegszeit in diesem einst überwiegend deutschen Gebiet zahlenmäßig zurückgegangen seien. Auch Danzig habe den Weg der Bedrückung durch Polen durchkosten müssen. Dabei erinnerte der Reichs minister nur an zwei Beispiele: an die Schaffung des Hafens von Edingen als Kampfmittel gegen Danzig und an jene berüchtigten polnischen Zollinspektoren, unter deren Provokationen die gesamte Bevölkerung und ganz besonders die deutschen Zollbeamten zu leiden gehabt hätten. Der Redner umriß dann die Aufgabe der Danziger Fi nanzbeamten und appellierte an ihren hingebenden Einsatz. Jeder Einzelne von ihnen solle sich einst vor dem Führer und vor seinem Gewissen sagen können, daß auch seine Arbeit tatsächlich zum Siege Deutschlands beigetragen habe, an dem niemand zweifele.