 Eine fromme Geste der französischen Frontkämpfer. Paris, 14. Juli. Für den Nachmittag des National feiertages hat der Nationale Frontkämpferverband alle vaterländisch gesinnten Franzosen aufgefordert, sich zum Triumphbogen zu begeben, um dem Unbekannten Soldaten eine Ehrung zu erweisen. In dem Aufruf, den sämtliche Blätter abdrucken, wird darauf hingewiesen, daß man sich einzeln ohne Abzeichen und ohne Rufe an das Grabmal begeben und sich nicht durch Provokationen zu Unbesonnen heiten hinreißen lassen solle. Jeder möge eine Blume mit bringen, um sie auf das Grab des Unbekannten Soldaten zu legen. Durch diese fromme Geste soll die Liebe zu Frank reich bewiesen werden. Es handle sich nicht um eine Kund gebung, sondern um den Akt einer persönlichen Frömmigkeit.