 Die Foltcrmethoden der Noten in Barcelona. Paris, ll>. Februar. Der französische General der Re serve Dufieux, der eine achttägige Besichtigungsreise nach Nationalspanien unternommen hat und am IG Fe bruar, d. h. etwa zwei Wochen nach dem Einzug der Trup pen General Francas, in Barcelona eintraf, schildert im Figaro feine Eindrücke. General Dufieux straft zunächst die in einem großen Teil der internationalen Presse verbreiteten Behauptungen Lü gen, die nationalspanischen Flugzeuge hätten die katalanische Hauptstadt in einen Trümmerhaufen verwandelt. Er habe festgestellt, daß die Innenstadt fast überhaupt nicht gelitten habe. Auf den Namblas verkehrten die Straßenbahnen wie früher. Tie ganze Stadt sei erhalten, und wenn man sich über haupt über etwas Wundern müsse, so sei es die Tatsache, daß das Stadtbild durch die Bombardierungen nicht mehr gelitte!», habe. In diesem Punkt ebenio wie in vielen ande ren habe man die Franzosen seit zwei Jahren getäuscht. General Dufieux schildert dann seinen Besuch in mehre ren Gefängnissen und die ungeheuerlichen Folter ein riebt un gen, die er dort angetroffen habe. Alles, was die menschliche Phantasie an grausamen Qualen für die Mit menschen erfmden konnte, fei dort zusammengetragen. Wenn man wie er diese Gefängnisse besichtigt habe, so verstehe man, daß die Spanier, die das Gefühl der nationalen Ehre hätten, sich weigerten, anzunehmen, daß ihre eigenen Volks genossen derartige Grausamkeiten begehen konnten, und daß sie dafür ein anderes Land verantwortlich machten, dessen Ruf nach dieser Richtung hin bekannt fei. In einem der Gefängnisse habe er den Gerichtssaal be sichtigt. Der Angeklagte habe sich auf einen elektrischen Stuhl setzen müssen, den er, General Dufieux, genau unter sucht habe. Die elektrische Leitung sei durch den Fußboden in den Stuhl gelegt gewesen. Während der Vernehmung habe man von Zeit zu Zeit den Strom eingeschaltet und den An geklagten so lange gefoltert, bis er ein Geständnis ablegte. In den Gefängniszellen sei der Fußboden entweder mit frischem Teer belegt oder aber mit aufrechtstehenden und festgemauerten Backsteinen, so daß die Insassen sich weder setzen noch legen konnten. Andere Zellen wieder seien eigens dazu eingerichtet, den Häftling bis zu den Knien in eiskaltem Wasser stehen gu lassen. An den Decken seien eiserne Ringe angebracht, an denen man die Verhaf teten mit den Füßen befestigte, um sie dann durch Peitschenhiebe zum Geständnis zu bewegen. Barcelona prange heute wieder im Lichterglanz. Eine freudige und freie Menschenmenge bewege sich durch die Straßen, und er habe verstanden, daß Spanien unmehr auf gehört habe, die Menschheit durch die abscheulichsten Erfin dungen zu entehren, und daß das Spanien General Francas nunmehr sehr viel schaffen könne, und sich ruhmreicher denn je wieder entwickeln werde.