 Englische Krankenwagen für Barcelona. Paris, 1. September. Ter Rundfunksender Aragon meldet aus Saragossa, daß alle Angriffe der katalanischen Marxisten auf die Aragon-Front zurückgeschlagen worden seien. In Barcelona ist eine Rotkreuz-Kolonne, die von engli schen Arbeitern aufgestellt worden ist, angekommen. Sie besteht aus vier Krankenwagen, einem Personenkraftwagen des englischen Roten Kreuzes in London und einern Krankenwagen des schottischen Roten Kreuzes. Zehn Männer und sieben Frauen gehörten zum Personal der Kolonne. Ihr Leiter sei der Engländer Sinclair Loutit.