 Neue „Säuberungsaktion" in Sowjetrußland. Moskau, 17. Juni. Vom 9. bis 11. Juni fand in der sogenannten Wolgadeutschen Republik, wie sich aus jetzt in Moskau vorliegenden Zeitungen ergibt, eine Parteikonferenz der dortigen bolschewistischen Organisation statt. Auf der Konferenz hielt der Parteisekretär Frescher ein Referat, das ein charakteristisches Bild von der „Säube rungsaktion" im Wolgadeutschen Gebiet enthüllt. Nach den Angaben Freschers wurden auch dort „zahl reiche Staatsfeinde, Konterrevolutionäre und Trotzkisten" entlarvt und verhaftet, darunter der Volkskommissar für die örtliche Industrie Suppes und Zwei seiner Mitarbeiter, der Leiter der Industrie- und Transportabteilung des bol schewistischen Gebietskomitees Andrijanow, der Direk tor einer Fabrik Chudjakow, aus dem Volkskommissa riat für Landwirtschaft Mae r z, Leis l e, Tichom i r o w „und mehrere andere", die Sekretäre des Gebietskomitees Pugatschew, Truschin, Lorenz, Zifrino w itsch, Müller, Kerner, die verantwortlichen Funk tionäre Schneider, Dubow, Salzborn, Wulf, Nungesser, Jwokun, Wokun , Loos, Worms becher, Nikonjonok,K o n st a n t i n o w , Wato I l o und der Volkskommissar für Volksbildung Weber. Somit ergaben sich für das kleine Wolgadeutsche Gebiet allein 27 namentlich aufgeführte „Staats feind e", deren „schonungslose Ausrottung" auf der Tages ordnung steht. Ein ähnliches Bild wie im Wolgadeutschen Gebiet gab der Parteisekretär Wareikis auf einer Gebietskonferenz der bolschewistischen Partei des fernöstlichen Sow jetgebietes. Bekanntlich wurden dort bereits 95 am t lich bestätigte Todesurteile vollstreckt. Jetzt führte Wareikis außerdem noch 33 weitere „Staatsfeinde" mit Namen auf, die bisher zum Teil hohe Posten in In dustrie, im Verkehr, in der Verwaltung und in den Partei organisationen des Fernen Osten bekleideten. Wareikis be zeichnete auf der Konferenz die „Zerschmetterung der Trotz k'isten, Saboteure und Schädlinge" als die „Hauptaufgabe" des gegenwärtigen Augenblicks. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 