 Heuchlerische Entrüstung zur Parade der Legion Condor. London, 7. Juni, sämtliche LondoNtzMßlätter schildern am Mittwoch die groK P WHd e .den LHi o n Condor vor dem Führer ÜM glÄchMtih über die Rede Adolf Hitlers. F Allerdings hüten DhkMe Londoner Blätter, aus die Worte des Führers, daß England die deutschen Kolonien geraubt habe, in irgendeiner Weise einzugehen, genau so, wie sie dies bei der Kasseler Rede des Führers getan haben. Ihre Berichte stehen durchweg unter Überschriften, in denen hervorgehoben wird, daß der Führer England angegriffen, beziehungsweise des Diebstahls beschuldigt habe. Im übrigen tun die Blätter so, als ob es niemals eine demokratisch-bolschewistische Einmischung in Spanien ge geben hat, und ergehen sich nun in Entrüstungs phrasen, wie sie in so widerwärtiger Form nur aus dem Boden echt englischer Heuchelei gedeihen können. Im Berliner Bericht der Times wird zunächst der Vor beimarsch der Legion Condor geschildert und dann ein Aus zug aus der Führer-Rede veröffentlicht. Adolf Hitlers Rede sei zum größten Teil ein Angriff auf die Westmächte ge wesen, und zwar in einem Tone, der keinen Zuhörer in irgendeinem Zweifel über des Führers Gefühle vor allem, gegenüber England gelassen habe. Der Sinn der Rede sei der gewesen, daß die Legion Condor siegreich gewesen sei gegen das, was Adolf Hitler Pluto-Demokraten genannt habe. Der Daily Telegraph bemängelt in seinem Leitartikel mit der üblichen typisch britischen Schulmeisteren daß Adolf Hitler nicht erklärt habe, warum die Anwesenheit der Deut-- schen in Spanien solange verschwiegen worden sei. Habe man erst den Sieg abwarten wollen oder habe man ge schwiegen aus diplomatischen Gründen wegen der Frage der Nichteinmischung? An diese Frage knüpft das durch seine sture Deutsch feindlichkheit immer mehr hervortretende Blatt dann eine ganze Reihe von gehässigen Bemerkungen, die in ihrer Ge meinheit und Verlogenheit nur von den entsprechenden Er güssen des berüchtigten liberalen Hetzblattes News Chro nicle über dieses Thema übertroffen werden.