 Auch Göring an der Front in Galizien. 15. September. Generalfeldmarschall Göring begab sich am Freitagvormittag in seinem Flugzeug zu den Front flugplätzen im Räume der in Galizien kämpfenden Süd armee. Er überzeugte sich von der durchschlagenden und verhee- renden Wirkung der Bombenangriffe auf die polnischen Flugplätze und besichtigte eingehend das zum Teil bis zur Unkenntlichkeit zerstörte polnische Flugzeugmaterial und die Flugzeughallen. Der Generalfeldmarschall gab an Ort und Stelle Richtlinien für die Wiederinstandsetzung der zer störten Flugplatzanlagen und erteilte der Luftflotte 4 Wei sung für den weiteren Einsatz der ihr unterstellten Luft streitkräfte. Neben anderen Frontverbänden, deren Kommandeure und Staffelführer der Generalfeldmarschall im Namen des Führers mit Eisernen Kreuzen auszeichnete, sprach der Generalfeldmarschall insbesondere den Männern der bis her erfolgreichsten, von Hauptmann Gentzen geführten Jagdgruppe, die im Polnischen Jagdraum bis zur russischen Grenze bis gestern allein 78 feindliche Flugzeuge vernichtet hatte, Dank und Anerkennung aus. Mit Stolz tragen zahlreiche Offiziere und Mannschaften dieser Jagd gruppe von gestern ab das Eiserne Kreuz. Auf dem Rückflug besuchte der Generalfeldmarschall die Verwundeten eänes Kriegslazaretts im oberschle sischen Judustrierevier. Er verweilte volle zwei Stunden im Lazarett und ließ es sich nicht nehmen, jedem einzelnen Ver wundeten die Hand zu drücken. Mit strahlenden Augen und mit bewegten Worten dankten die Männer, die ihr Blut für Führer und Vaterland ließen, für diesen Besuch, der nicht nur ihnen, sondern auch dem Geueralfeldmarschall ein tiefes und unvergeßliches Erlebnis war. Anschließend begab sich der Feldmarschall zum Vor trag ins Hauptquartier des Führers.