 Vertrauen unter Bedingungen. Brüssel, 12. AM. Die belgische Ka m mer sprach am Mittwoch abend der Regierung Janson mit 101 Stim men gegen 76 bei 8 Stimmenthaltungen das Ver trauen aus. Das Vertrauensvotum ist an die Voraussetzung ge knüpft, daß die Regierung das Gleichgewicht im Haushalt herstellt, weitere Einsparungen erwägt und den Wiederauf bau der belgischen Wirtschaft in Angriff nimmt. Ferner wird die sofortige Erörterung der zwei Steuerprojekte ge fordert, die bereits vom Finanzausschuß der Kammer ange nommen wurden, nämlich Wiedereinführung der Krisen steuer und Erhöhung der Zölle und Abgäben. Die politische Krise kann damit als vorläufig beigelegt gelten. Der Abstimmungssieg der Regierung ist in erster Linie darauf Zurückzuführen, daß ein Teil der Katholiken, besonders die christlichen Demokraten und zahlreiche flä mische Katholiken, der Regierung treu bleiben, da die Bil dung einer neuen Regierung, die sich nicht wieder auf die gegenwärtige Koalition von Katholiken, Liberalen und Sozialdemokraten gestützt hätte, von vornherein aussichtslos erschien. Da die konservativen Katholiken gegen die Regierung stimmten, hält man es für nicht ausgeschlossen, daß die kon servativen Minister ihren Rücktritt erklären werden.