 Kommunistenhäuptling weiß von nichts. Paris, 14. Oktober. Ein starkes Stück leistete sich der kommunistische Abgeordnete Duclos in einer Versammlung in Arles. Er behauptete, „die Kommunistische Partei stehe nicht im Solde Moskaus, sie schreibe den Arbeitern nicht die Besetzung von Fabriken vor und wolle einzig und allein Ordnung und Frieden". Duclos erklärte unverfroren wei ter, „die Kommunistische Partei habe auch keine Interven tion zugunsten Spaniens gefordert; sie habe sich nur gegen die Verletzung der Neutralität gewandt". Zum Schluß warnte der Redner davor, die Volksfront in Frankreich gegen ihre Gegner auszuspielen, weil man damit das Spiel Deutschlands begünstige (!). Als ob nicht gerade die Kom munisten immer wieder gegen die Rechtsbünde hetzten, wie das mehr als deutlich auch aus dem am Mittwoch veröffent lichten Schreiben der Partei an die Sozialisten hervorgeht. Zu diesen lächerlichen Erklärungen des Kommunisten- Häuptlings bemerkt der Matin, Duclos behaupte sogar, daß die Kommunistische Partei keine Einmischung zugunsten Spaniens gefordert habe. Man glaube zu träumen. Hallten nicht alle kommunistischen Versammlungen seit Monaten von dem Ruf wieder: „Flugzeuge und Geschütze für Spa nien"? Diese Rufe seien in gewissen Volksfrontversamm lungen so stark gewesen, daß die Stimme des Ministerpräsi denten, der zur Vorsicht in der Frage der Nichteinmischung mahnte, übertönt worden sei. Eine derartige Vergeßlich keit und eine solche Verleugnung beweise hinreichend die bei den Kommunisten herrschende Verwirrung wegen der inter nationalen Lage.