 Rücktritt des französischen Sandschak-Kommiffars. Jerusalem, 4. Juni. Die Araber des Sandschak lehnten, am Freitag die französische Forderung ab, den Türken frei willig die Mehrheit im Parlament einzuräumen. Der fran zösische Vorschlag lief bekanntlich darauf hinaus, den Tür ken von 40 Parlamentssitzen 22 zu überlassen. Infolge der Ablehnung der Araber demissionierte der französische Sandschak-Kommissar mit dem Bemerken, daß er alles in seine Macht Stehende getan habe. Weitere Rück tritte unter den französischen Sandschak-Beamten müssen er wartet werden. Der syrische Ministerpräsident hat sich nach Aleppo be geben, um Verhandlungen über die Umbildung des syrischen Kabinetts aufzunehmen. Er will die Umbildung bis zum 15. Juni durchführen, weil er dann seine Reise nach Paris antritt.