 Flämischer Nationalverband gegen Einflüsse Frankreichs. Brüssel, 12. Juli. In der Ortschaft Kest er in der Provinz Brabant fand am Sonntag der Landtag des flä mischen Nationalverbandes statt. Im Mittelpunkt der Feier stand eine Rede des Führers des flämischen Nationalver bandes Staf de Clerg, der das Programm der Bewe gung darlegte. Er wandte sich scharf gegen die politischen Einflüsse Frankreichs, die innerpolitisch in der Streikbewe gung der letzten Zeit und in den Volksfrontbestrebungen und außenpolitisch in dem Militärabkommen zwischen Frankreich und Belgien Ausdruck fänden. Belgien müsse in den inter nationalen Fragen eine neutrale Haltung einnehmen und dürfe sich unter keinen Umständen in das Netz der franzö sisch-russischen Bündnispolitik gegen Deutschland einspinnen lassen. Stuf de Clerg bekannte sich erneut zu dem Gedanken des niederländischen Volksstaates. In seinen innerpolitischen Ausführungen rechnete er scharf mit dem Marxismus und dem Kommunismus ab und richtete auch an die rexistische Bewegung eine scharfe Kampfansage.