 Aus der Diplomatie. Berlin, 5. März. Der Königlich Norwegische Gesandte in Berlin, Scheel, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. Der Militärattache bei der Bolivianischen Gesandtschaft in Berlin, Hauptmann Elias« Belmonte Pabon, ist WM Major befördert worden. Der Kaiserlich Japanischen Botschaft in Berlin ist der Fregattenkapitän Jasumaru Taniguta als Gehilfe des Marineattaches zugeteilt worden. Der Marineattache und Attache für Luftfahrt bei der Königlich Dänischen Gesandtschaft in Berlin, Kapitän zur See F. A. H. Kjolsen, ist nach W 62, Landgrafenstr. 4, verzogen.