 Heimgekehrte Brüder unter der Obhut des Reiches. Danzig, 4. September. Am Sonntag, dem 3. September, erfolgte auf Wunsch des Gauleiters lorster der erste Ein satz der NSV. in der alten deutschen Ordensstadt Dir s ch au. Eine Wagenkolonne, bestehend aus drei Lastzügen, voll beladen mit Lebensmitteln insgesamt 18 t Mehl, Fleischkonserven, Gemüsekonserven, Brot usw., vier Feld küchen mit 1990 Liter Essen, das auf der Fahrt von Danzig nach Dirschau gekocht wurde, und 2999 Liter Tee mit ande ren Lebensmitteln —' traf m der befreiten Stadt ein. Das Essen wurde dort an die Bevölkerung verteilt. Die Aktion dauerte fünf Stunden. Ein großer Teil der betreuten Volksgenossen hatte seit Tagen wenig gegessen, da es in letzter Zeit nichts mehr zu kaufen gab. Die Freude über den Besuch der NSW. war daher groß. Die Organisation der Kreisamtsleitung Dir schau der NSV. ist bereits im Entstehen und hat ihre Arbeit aufgenommen.