 Frühstück bei Dr. Lammers zu Ehren von Minister Pirow. Berchtesgaden, 24. November. Der Chef der Reichs kanzlei, Reichsminister Dr. Lammers, gab am Donners tagmittag im Anschluß an den Empfang des südafrikanischen Verteidigungs- und Handelsministers Pirow beim Füh rer zu Ehren des hohen Gastes im Dienstgebäude der Reichskanzlei in Berchtesgaden ein Frühstück. An dem Essen nahmen teil Minister Pirow, der jüd afrikanische Gesandte in Berlin, Gie, sowie von deutscher Seite der persönliche Referent des Führers und Reichskanz lers, Ministerialdirektor Dr. Meerwald, der stellvertre tende Chef des Protokolls, Legationsrat von Halem, Oberstleutnant Ilgen als Ehrenbegleiter der Wehrmacht des südafrikanischen Ministers, Oberregierungsrat in der Reichskanzlei Dr. Laue, Regierungsrat in der Präsidial kanzlei Dr. Fenge und der Adjutant des Reichsministers Dr. Lammers, Major Deckert.