 Unmenschliche Greuel der Engländer in arabischen Dörfern. Beirut, 12. Juni. Nachdem vor wenigen Wochen erst aus einem arabischen Dorf erschütternde Hilferufe der in Palästina in zahlreichen Dörfern vollkommen schutzlos dem e n g l i s ch e n T e r r o r ausgelieferten arabischen Rest bevölkerung an die Oeffentlichkeit gedrungen sind, kommen nun bereits wieder aus einem anderen Dorf, Halhul im Bezirk Hebron, Nachrichten, die ein erschreckendes Bild von der unglaublichen Roheit und Unmenschlich keit der Engländer, die den Arabern selbst erst den Frei heitskampf aufgezwungen haben, vermitteln. Das Dorf Halhul, dessen wehrhafte Mannschaft teils in den Reihen der Freischaren kämpft,teils in den berüchtigten Gefäng nissen und Konzentrationslagern schmachtet, verfügt zur Zeit nur über eine erheblich verringerte, nur noch aus Grei sen, Frauen und Kindern bestehende Bevölkerung, die jedoch keineswegs von der jeder Menschlichkeit hohn sprechenden Behandlung der Engländer verschont bleibt. Aus bewegten schriftlichen Klagen und Hilferufen ter Dorfbewohner an den Oberkommissar und an den englischen König um Abstellung der Greuel und um Bestrafung der Schuldigen, ergibt sich, daß am 6. Mai die Engländer Hal hul umzingelten, alle sich im Dorf aufhaltenden männlichen Personen, lauter Gveise und Kranke, zusammentrieben, mit einem Stacheldrahtverhau umgaben und hierin 8 Tage lang ohne jegliches Wasser und Essen der heißen Sonne und den Unbilden der Witterung aussetzten! Als Folge dieser unglaublichen Grausamkeit starben 10 unschuldige Araber. Außerdem verdursteten mehrere Kin der. Die Frauen und Kinder des Ortes wurden zwar nicht gefangen gesetzt, dafür aber in rohester Weise aus ihrem Hei matdorf getrieben. Einige von ihnen gelangten nach Jerusalem, um dort Vorstellungen beim Gouverneur zu erheben. Diese sowohl wie die Hilferufe, die an den Oberkommissar wie an den englischen König gerichtet wurden, verhallten ungehört, ob wohl die Greuel an Ort und Stelle durch einen Regierungs arzt, in dessen Begleitung sich auch der Stellvertreter des Gouverneurs von Hebron befand, festgestellt wurden.