 Fünftausend Gefangene in drei Tagen. Salamanca, 1. Juni. Der nationale Heeresbericht mel det auch am Dienstag anhaltende Angriffe der bolschewisti schen Truppen an der katalanischen Front. Die Angriffe wurden ebenso wie die bisherigen mit großen Ver lusten für den Feind angewiesen. An der T erue I - Front unternahmen die nationalen Truppen im Abschnitt Mosgueruela einen überraschenden Angriff, der vollständig glückte. Die Angreifer besetzten die Höhen nördlich der Straße nach Mora und eroberten die Ortschaften Lkllares de Mora und Puerto Mingalvo. Im Abschnitt Puebla de Valverde besetzten die nationalen Truppen den Ort dieses Namens. Im Luitkampf wurden am Dienstag 14 Sowjet flugzeuge abgeschossen. Die Sowjetluftflotte setzte Dienstag ihre verbrecherischen Angriffe auf nichtmilitärische Ziele fort und bombardierte Palma de Malorea. Die Bomben trafen eine Mittelschule. Glücklicherweise waren keine Todesopfer zu beklagen, weil die Schüler sich rechtzeitig in die Unterstände gerettet hatten. Der Frontberichterstatter teilte mit, daß die Gesamtzahl der Gefangenen an der Teruel- und Castellon-Front in den letzten drei Tagen über MM betragen habe.'