 Ermäßigung für Arbeitsmänner in Filmtheatern. Berlin, k. Mai. Ter Präsident der Reichsfilmkammer Hai eine Anordnung erlassen, die den Angehörigen des Reichs arbestsdienstes in Uniform bis zum Obertruppführer auf wärts die gleichen Eintrittspreise bei dem Besuch von Film theatern einräumt, wie sie Militärpersonen im Mannschafts dienstgrade bereits zugebilligt worden sind. Demnach sind die Filmtheater berechtigt, auch Arbeits männern auf allen Plätzen eine Eintrittspreisermäßigung bis zu 59 v. H. der normalen Eintrittspreise zu. gewähren. Der Mindest-Eintrittspreis darf nicht weniger als —,39 RM betragen. Begleitpersonen haben die normalen Eintritts preise zu zahlen.