 Coughlin für die neue amerikanische Partei. New Jork, 211. Juni. Der „Radiopriester" Coughlin stellte sich in einer in den ganzen Vereinstaaten verbrei teten Rundfunkrede hinter den dritten Präsidentschaftskan didaten Lemke. Damit kommt die Vereinigung aller inflationistischen Gruppen zustande. Dazu gehören 1. Pfarrer Coughlin „Bund für soziale Gerechtigkeit", 2. der „Bund zur Verteilung des Wohl standes", d. h. Anhänger des ermordeten Senators Huey Long, von deren radikalen Forderungen Lemke manches in sein eigenes Parteiprogramm aufgenommen hat, sowie 3. die Anhänger Lemkes, dessen Antrag auf Auszahlung von drei Dollarmilliarden an die Farmer erst kürzlich vom Kon greß abgelehnt wurde. Um den Bund der Wunderdoktoren vollzumachen, fehlt nur noch die Zustimmung Doktor Town sends, der Lemke ebenfalls unterstützen will, wenn dieser eine angemessene Altersgrenze verspricht. Die Schlagworte, mit denen die neue Unionspartei im Herbst zu siegen hofft, sind „Kampf gegen wirtschaftliche Sklaverei und die von Menschenhand geschaffene Depression".