 England trieb Frankreich zur Aufgabe des Sandschaks. Gens, 24. Juni. Zu der Abtretung des Sandschaks an die Türkei schreibt die Gazette de Lausanne, die Türkei habe sich für England entschieden und stehe im Begriff, einen ersten Gewinn einzuheimsen. Der Sandschak Alexandrette, der bei der Verteilung der Mandate Zusammen mit Syrien an Frankreich gekommen sei, werde wieder türkisch. Jeder mann wisse, daß sich Frankreich unter dem Druck Englands Zu dieser Abtretung entschlossen habe. Der Quai d'Orsay habe jedenfalls der Einkreisungspolitik im östlichen Mittel meer eine große Konzession gemacht. Das Blatt erinnert dann an das Schicksal der Arme nier, die in großer Zahl im Sandschak Zuflucht gesucht hatten. Er fragt: „Ist die neue Türkei humaner als das alte osmanische Reich? Wird sie dieser christlichen Bevölke rung ihr Leben lassen? Das ist zu wünschen. Aber in Alexan drette und Umgebung herrscht eine überhitzte Stimmung, für die sich in der Presse recht beunruhigende Anzeichen finden."