 Gemeinsames Vorgehen gegen den Schmuggel. London, 24. Mai. Wie die Sonntagszeitung People meldet, hat der Schmuggel zwischen England einerseits und Belgien und Frankreich andererseits derartig überhandgenommen, daß die Regierungen der drei Länder gemeinsame Matznahmen treffen, um dem unerlaubten Warenhandel Einhalt zu gebieten. Angeblich soll sich die Schmuggelbande neuerdings sogar eines U-Bootes bedienen. Erwiesen ist nach den Mitteilungen des Blattes, daß die Schmuggler für den Transport von Waren aller Art von England und Belgien nach Frankreich auch Flugzeuge be nutzen. Außerdem sollen sehr schnelle Motorboote festge stellt worden sein, die meistens zur Nachtzeit den Kanal überqueren.