 Sabotage des Londoner Kompromißvorschlages. Rom, 19. Juli. Die Moskauer und Pariser Versuche, den englischen Kompromißvorschlag in der Nichteinmischungs frage zu sabotieren, bilden am Montag das Hauptthema der römischen Mittagsiblätter. Die Pariser Korrespondenten weisen in diesem Zusam menhang vor allem auf die 1110-Millionen-Anleihe der fran zösischen Regierung für die Valencia-Bolschewisten hin und betonen unter scharfer Zurückweisung der lächerlichen Lügen märchen des „Oeuvre" über deutsche Kanonen, die Gibraltar bedrohten, und über Riesentanks, die nach Spanien gesandt worden seien. Diese auch von der englischen Labour-Presse inszenierten Manöver seien der beste Beweis für die systema tischen Versuche, ein Ergebnis der Nichteinmischungs besprechungen von .vornherein unmöglich zu machen.