 Umgehung des USA.-Neutralitätsgesetzes. Washington, 11. Januar. Eine ueugeübte praktische, abe? nicht juristische Umgehung des Neutralitätsgesetzes ent hüllte ein Rechtsgutachten hiesiger Sachverständiger, wonach in Kanada gegründete Tochtergesellschaften von USA.- Firmen als kanadische Gesellschaften angesehen werden. Für diese Firmen sei daher auch unter dem Neutralitätsgesetz beim Passieren der Grenze die erforderliche Uebertragung des Besttzrechtes von Kriegsmaterial einer USA.-Gesellschaft an ihre kanadische Filiale zulässig. Auch wurde erklärt, daß kanadische Filialen von USA.-Firmen kanadische Kriegs anleihe zeichnen können. Kanadas erste Kriegsanleihe wird bereits am kommenden Montag aufgelegt.