 Luftschutzvorbereitungen in England. London, 28. Oktober. Der Bericht des Ausschusses, der die Frage des Abschubs der Zivilbevölkerung aus besonders bedrohten Gebieten für den Kriegsfall zu prüfen hatte, liegt jetzt vor. Innenminister Sir Samuel Hoare hat in einem Me morandum dazu erklärt, daß die Regierung im Grundsatz die Empfehlungen des Ausschusses angenommen habe. Da nach soll kein zwangsweiser Abschub der Zivilbevölkerung durchgeführt werden, abgesehen von Fällen, wo das aus militärischen oder sonstigen Gründen notwendig ist. Den noch nimmt der Ausschuß aber an, daß etwa ein Drittel der Bevölkerung aus den Bombenangriffen besonders ausge setzten Gebieten entfernt werden müßte. Im allgemeinen soll die herausgenommene Bevölkerung auf dem Lande in Privathäusern untergebracht werden. Die Kosten dafür soll die Regierung tragen, aber man erwartet, daß Leute, die dazu finanziell in der Lage sind, ihre Kosten selbst tragen. Für die Schulkinder sollen Sondervorkehrungen ge troffen werden, damit sie unter Führung von Lehrern gruppenweise die Städte verlassen können. Sir Samuel Hoare sagt in seinem Begleitschreiben, daß Eng land zwar gegen jede Art von Luftangriffen auf die Zivil bevölkerung sei, und daß es alles tun werde, um ein inter nationales Abkommen herbeizuführen, durch das die Ge fahren für die Zivilbevölkerung verringert werden, daß aber England seine Bevölkerung schützen müsse, solange die ses Abkommen noch nicht bestehe. In dem Ausschußbericht wird weiter betont, daß die Schaffung einer Art Stammrolle die vorbereitenden Arbei ten für den Abschub erleichtern könnte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 