 Frankreich brüskiert Japan. Tokio, 26. Januar. Im Zusammenhang mit der Frage der Neubesetzung des Postens des japanischen Botschafters in Paris drücken die Presse nud die mastgebenden Politi schen Kreise ihr Befremden darüber aus, dast Frankreich den wiederholten Ersuchen Japans nach Erteilung des Agrements für den Gesandten Tani nicht nachgekom men sei. Jomiuri Schimbun schreibt, diese Haltung Frankreichs verstoste gegen den internationalen Brauch. In einer Unterredung des Austenministers Arita mit dem Stell vertretenden Austenminister Sawada sei beschlossen wor den, die französisch-japanischen Beziehungen durch einen Geschäftsträger solange aufrecht zu erhalten, bis Frankreich das Agrement erteile. In Kreisen des japanischen Auswärtigen Amtes be obachte man die Haltung Frankreichs mit wachsendem Be fremden und sei überzeugt, daß Frankreichs Verhalten nicht zuletzt durch das gemeinsame Vorgehen der demokratischen Mächte in der China-Frage zu erklären sei.