 Der englische Rüstungskredit an die Türkei. Istanbul, 9. Juni. Heber die Verwendung der der Tür kei von englischer Seite bewilligten 16 Millionen Pfund-An leihe äußerte sich der Direktor der Jseh-Bank einem Ver treter des offiziösen Blattes Ulus gegenüber dahin, daß da von 10 Millionen englische Pfund in erster Linie auf Ver kehrs- und Industriebauten entfielen. Ueber die restlichen 6 Millionen Pfund ist bereits aus englischen und türkischen Quellen bekannt geworden, daß sie der türkischen Rüstung zugute kommen werden. Dieser Rüstungskredit erfolgte bekanntlich zusätzlich. Er dient, wie man in unterrichteten Kreisen hört, dem Bestreben Englands, seine Stellung am Ostrand des Mittel meers und an den Meerengen zu verstärken. Wie es heißt, interessiert sich England für den Ausbau der Meerengen-Befestigungen. Die seinerzeitige Verlaut barung, daß neueKüstenbatterien aus England be zogen werden sollen, deutet ebenfalls in dieser Richtung.