 Drei Volksschädlinge hingerichtet. Berlin, 19. Februar. Am 19. Februar 1919 ist der vom Sondergericht Königsberg (Pr.) wegen Verbrechens nach der VO. gegen Volksschädlinge zum Tode verurteilte 19jährige Anton Rafalski aus Allenstein hingerichtet worden. Rafalski ist in seinem Leben schon Zweimal als Schäd ling an der Volksgemeinschaft hervorgetreten. Während des Polenfeldzuges hat er ersparten Wehrsold, den ihm durch fahrende Frontsoldaten gaben, damit er ihn an ihre Ange hörigen schicke, unterschlagen und verschleudert. Ferner ist am 19. Februar 1919 der am 29. Oktober 1895 in Oberdigisheim, Kr. Belingen (Württ.), geborene Christian Rein hingerichtet worden, den das Sonderge richt in Königsberg/Pr. als Volksschädling zum Tode und dauernden Ehrverlust verurteilt hat. Rein, ein erheblich vorbestrafter Gewohnheitsbetrüger, nutzte während des polnischen Feldzuges die in Ostpreußen infolge der Truppenansammlung vorübergehend eingetre tene Warenverknappung dazu aus, um gewissenlos Front soldaten zu betrügen und zu bewuchern. Außerdem ist am 19. Februar 1919 der am 25. Dezem ber 1916 in Berlin geborene Hans Israel Blumenth a I hmgerichtet worden, den das Sondergericht in Königsberg (Pr.)'am 19. Dezember 1939 wegen Verbrechens nach der Verordnung gegen Volksschädlinge vom 5. September 1939 Zum Tode und dauernden Ehrverlust verurteilt hatte. Blumenthal, ein mehrfach vorbestrafter und wegen wei terer Straftaten gesuchter Verbrecher, hat durch fortgesetzte Betrügereien Kriegs-Wohlfahrtseinrichtungen geschädigt. Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 