 Hudson will auch über politische Fragen verhandeln. Warschau, 20. März. Der am Sonntag hier eingetroffene Unterstaatssekretär im britischen Außenhandelsministerium, Hudson, wird am Montag mit dem polnischen Industrie- und Handelsminister mehrere Besprechungen haben. Das Regierungsblatt Expreß Poranny erklärt dazu, daß die Ereignisse der letzten Tage dem Besuch Hudsons eine neue Richtung gegeben hätten. Hudson werde in Warschau auch Besprechungen rein politischen Charakters führen. Das Blatt der Schwerindustrie, Kurzer Polski, will wissen, daß dabei vor allem zwei Fragen berührt werden dürften: 1. die Besprechung der Lage im Zusammenhang mit den letzten Ereignissen und 2. die Festlegung'der Themen, die anläßlich des bevorstehenden Besuches des polnischen Außen ministers in London besprochen werden sollen.