 Blockade der Küste Südchinas jetzt vollständig. Tokio, 21. Juni. Zugleich mit der Meldung über die Landung bei Swatow veröffentlicht das Außenamt eine Er klärung, nach der die Landung nur militärischen Charakter trage und die Rechte und Interessen dritter Staaten unbe rührt blieben. Japan hoffe ernstlich daß dritte Staaten die wirklichen Absichten Japans erkennten und alles vermieden, was un vorgesehene Zwischenfälle hervorrufen könnte. Das Hauptquartier meldet ferner, daß jetzt die Blockade der Küste Südchinas durchgeführt werden könnte, nachdem neben der Sperrung von Kanton, Amoy und des Jangtse der wichtigste Versorgungshafen für Tschiangkaischek still gelegt worden sei.