 Dänemark. Kopenhagen, 13. Oktober. Die Kopenhagener Presse be wertet die Rede Chamberlains als eine glatte Ab lehnung der Friedensvorschläge Hitlers. Im gleichen Sinne berichten die Berliner Korrespondenten der Blätter. Politiken schreibt, man glaube, daß nach dieser Tor pedieruna der Friedensbestrebungen Hit lers durch Chamberlain ein Friede nicht mehr möglich sei. Entsprechend der Rede Chamberlains wird im Leitartikel der Zeitung „Politiken" bereits der von England neu Her aufbeschworene Krieg erörtert, insbesondere in Bezug auf die Schäden, die die Neutralen dabei erleiden werden. Das Blatt hebt zur Vorgeschichte und damit zum Kern des heutigen Geschehens hervor, daß es W i l s o n s S e l b st be st immung s r e ch t sei, ans das sich Deutschland immer wieder berufen habe, und das an den nun ausgelöschten Grenzen nie ausprobiert worden iei. Vom Volk weigere sich jeder, einen Krieg zu führen, um Versailles wieder aufzu richten. Der Berliner Korrespondent von Nationaltidende sagt ebenfalls, Chamberlains Rede werde in Deutschland als eine rücksichtslose Abweisung aller deutschen Angebote für eine europäische Versöhnung und als ein brutales Zurückstoßen der von Hitler ausgestreckten Friedenshand bezeichnet. Im Leitartikel von Social-Demokraten wird nach einer Analyse der Rede Chamberlains unter besonderem Hinweis darauf, daß er nicht das Geringste über die von England verlangten Handlungen und Garantien gesagt habe, ausge führt, die Möglichkeit des Baues auch nur der schwächsten Brücke für den Frieden scheine ganz ausgeschlossen. Das Blatt erkennt an, daß die deutsche Öffentlichkeit ruhig und sachlich abwartend blieb auch nach den Ausführungen, die Daladier dieser Tage im französischen Rundfunk machte.