 London zum deutsch-englischen Abkommen. London, 2. Juli. Der Abschluß des deutsch-englischen Finanz- und Wirtschaftsabkommen sowie die Ankündigung, daß weitere Verhandlungen zur Verbesserung der deutsch englischen Handelsbeziehungen stattfinden, wird von der Presse und in politischen Kreisen allgemein begrüßt. Times hebt hervor, daß eine gesetzliche Verantwortung Deutschlands für die österreichischen Anleihen nicht präjudi ziert werde, und zollt der deutschen Haltung Anerkennung. An anderer Stelle des Blattes heißt es, daß am Freitag in der City große Zufriedenheit zum Ausdruck gebrach! worden fei. Daily Telegraph schreibt, das Unterhaus habe das Ab kommen gut aufgenommen und in politischen Kreisen sei die Möglichkeit weiterer Verhandlungen über eine eventuelle Erweiterung des gegenseitigen Handelsvolumens und eine Verbesserung der Handelsbeziehungen zwischen England und Deutschland begrüßt worden. Daily Expreß sagt, es sei die beste Nachricht, die die Märkte und den Handel erreicht habe angesichts der.allge meinen politischen Spannung. Das Abkommen beweise Deutschlands freundschaftliche Haltung. Daily Mail stellt fest, daß der deutsche Kredit gestiegen sei, und spricht von Fortschritten in den internationalen politischen Beziehungen. Das Abkommen sei ein weiterer Beweis für den Wert direkter Verhandlungen. Jeder Ver trag, der Störungsursachen zwischen den Nationen beseiti gen helfe, sei von ungeheurem Wert.^ Der Leitartikler der deutschfeindlichen Financial News und der City-Editor des marxistischen Daily Herald kriti sieren das Abkommen stark und ergehen sich in politischen Angriffen.