 Der Falange-Handstreich in Cuenca. Madrid, 29. März. Die Truppen Francas drangen am Dienstagvormittag in die Provinz Cuenca ein und besetzten den Ort Tarancon, 80 Kilometer südöstlich von Madrid. Auf die Kunde hiervon brach in der 70 Kilometer von Tarancon entfernten Provinzialhanptstadt Cuenca unter den roten Bonzen eine Panik aus und der größte Teil von ihnen floh. Sogleich machte eine Gruppe von entschlossenen Falangisten einen Handstreich. Sie brachte alle Verwal tungsstellen und Kasernen überraschend in ihre Hand, ver haftete die zurückgebliebenen roten Bonzen und rief die natio nale Herrschaft aus. Die Bevölkerung schloß sich begeistert dem Aufstand an, so daß sich schon in der Nacht zum Mitt woch ganz Cuenca für Franco erklärte, ohne daß bisher auch nur ein nationaler Soldat in die Stadt eingedrungen ist. Aus den Verwaltungsgebäuden wehen die nationalen Farben. Der Rundfunksender Cueneas erbat die Entsen dung von Truppen, denen die Bevölkerung einen begeister ten Empfang bereiten wolle. Die rote Herrschaft habe jetzt für immer ein Ende gefunden. Cuenca war von jeher sehr national eingestellt. Daher hat es auch unter der brutalen roten Herrschaft unsägliche Leiden durchmachen müssen. Aus Cuenca stammt auch Josö Antonio Primo de Rivera, der Gründer der Falange, der Abgeordneter für Cuenca war.