 Tie Komintern auf USA.-Schiffen. Washington, 26. Februar. Der Senat beschloß am Frei lag, eine Untersuchung der Zustände in der amerikanischen Handelsschlffahrt durch einen Sonderausschuß vorzuneh men. Der demokratische Senator Copeland, der diesen Schritt anregte, erklärte, die Untersuchung müsse sich mit den „umstürzlerischen Einflüssen" des Kommunismus be fassen. Bekanntlich haben sich in der letzten Zeit in der amerika nischen Handelsmarine wiederholt ernste Zwischenfälle durch Streiks und Sabotageakte, die auf die Hetzarbeit kommuni stischer Agitatoren zurückzuführen sind, ereignet. Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 