 Empfang für die französischen Handwerker. Berlin, 31. Mai. Am Dienstag nachmittag empfing die Deutsch-Französische Gesellschaft die aus Anlaß der Inter nationalen Handwerkertagung und ihrer Ausstellung in der Reichshauptstadt weilenden Mitglieder der französischen Ab ordnung. Der Präsident, Professor von Arnim, seine Gattin und viele Mitglieder der Gesellschaft konnten den Führer der französischen Delegation, Minister Oberkirch, und zahlreiche Mitglieder der Delegation mit ihren Damen, Mitglieder der Französischen Botschaft und der französischen Kolonie in Berlin begrüßen. Von deutscher Seite wohnten Vertreter verschiedener Reichsministerien, des Auswärtigen Amtes, der Dienst stelle Ribbentrop, der kulturellen und kommunalen Behör den und führende Persönlichkeiten aus dem deutschen Hand werk dem Empfang bei.