 Währiges Regierungsjubiläum der holländischen Königin. Den Haag, 31. August. In ganz Holland wurde am Mitt woch zum 58. Geburtstag der Königin Wilhelmina des Tages feierlich gedacht, an dem die Königin vor 40 Jahren die Regierungsgeschäfte übernahm. Vor dem Königlichen Schloß im Haag fand eine Huldi gung der Bevölkerung statt, an der sich Zehntausende mit Orange, der Farbe des Königshauses, geschmückte Einwoh ner begeistert beteiligten. In einer Rundfunkrede an die Bevölkerung der Nieder lande und der Niederländischen Kolonien umriß die Köni gin die wichtigsten Ereignisse ihrer 40jährigen Regierungs zeit und sprach allen Niederländern den Dank für die ihr entgegengebrachte Anhänglichkeit und Liebe aus. Sie wandte sich besonders an die Jugend und wies auf deren große Verantwortung im künftigen Aufbau des Staates hin. Gleichzeitig ließ die Königin die Hoffnung aufklin gen, daß ihrer Tochter, wenn sie einmal auf den Thron be rufen würde, gleiche Anhänglichkeit entgegengebracht werde.