 General Russo im Reichsehrenmal Tannenberg. Königsberg, 19. Juli. Am Dienstag setzte der General- Stabschef der Faschistischen Miliz, Exzellenz Russo, seine Freundschaftsfahrt durch Deutschland mit einem Besuch Ost preußens fort. Um 11 Uhr 39 traf der italienische Gast mit Stabschef Lutze aus Kiel auf dem Allensteiner Flugplatz Teuthen ein. Als die dre: Maschinen eintrafen, erklangen die italie nischen und die deutschen Nationalhymnen. Nach der Mel dung des Führers der Gruppe Ostland schritten Stabschef Russo und Stabschef Lutze die Front des angetretenen, Ehrensturms ab. Von Allenstein begaben sich die italienischen Gäste mit ihren deutschen Begleitern im Kraftwagen zum Reichs eh renmal Tannenberg. Exzellenz Russo legte hier am Sarkophag des Generalfeldmarschalls von Hindenburg einen großen Kranz nieder. fand eine Besich tigung des Reichsehrenmals statt.