 Kommunisten unter ministeriellem Schutz. Washington, 16. August. Der unter dem Vorsitz des Abgeordneten Dies gebildete Untersuchungsausschuß des Abgeordnetenhauses veröffentlichte am Sonntag eine auf sehenerregende eidesstattliche Erklärung des Untersuchungs beamten Sullivan. Sullivan behauptet, Amerikas Arbeitsminister, Miß Perkins, deren stark linksgerichtete Sympathien allgemein bekannt seien, habe den berüchtigten Kommunisten Brid ges, der die Seemannsgewerkschaft an der Westküste be herrsche und für die dortigen fast ständigen Streiks verant wortlich sei, systematisch geschützt. Das sei geschehen, obwohl Bridges als fanatischer Kommunist längst habe ausgewiesen werden sollen. Aus den Aussagen Sullivans geht weiter hervor, daß die Komintern und insbesondere die spanischen Bolsche wisten von der Hollywooder Filmindustrie finanziell unter stützt werden sollen. John Frey, einer der Abteilungsleiter der American Föderation os Labor, der seit Jahren einen erbitterten Kampf gegen den Kommunismus führt und eine Fülle authen tischen, schwer belastenden und teilweise bisher nicht ver öffentlichten Materials gesammelt hat, legte mehrere Ge heimberichte von Vertrauensleuten über die Sitzungen des Zentralkomitees der Komintern in New Jork vor. Danach änderte das Komitee im Fahre 1935 die Taktik und benutzt die von Lewis gegründeten Cio-Gewerkschaften zur Erfassung der amerikanischen Arbeiterschaft. Ferner beschloß es, solange die als Tarnung zum Zwecke der Um garnung der vor dem Wort Kommunismus zurückscheu enden Arbeiter gegründete American Labor Partei noch nicht nationale Bedeutung und Stoßkraft erlangt habe, Ab geordnete in die alten amerikanischen Parteien, also Demo kraten und Republikaner, zu entsenden, die möglichst viele Plätze für Kandidaten zum Bundesparlament ergattern sollten. Frey legte weiter geheime Anweisungen an Parteimit glieder auf amerikanischen Schiffen vor, die Zellen bilden und agitieren müßten, jedoch niemals eine Verbindung zur Komintern erkennen lassen dürften. Schließlich verlas er lange Auszüge aus einem Senatsbericht von 1924, der die Tätigkeit Moskaus in den Vereinigten Staaten eingehend Natürlich tobt die kommunistische Presse in Amerika über diese ganz unerwarteten Enthüllungen ihrer geheimsten Pläne, und das Hetzblatt Sunday Worker protestiert laut gegen das Untersuchungskomitee. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 