 Katalanische Blätter Zur Einkreisungspolitik. Barcelona, 19. Juni. Die hiesigen Zeitungen beschäftigen sich ausführlich mit den britischen Einkreisungsbemühungen. Noticiero kennzeichnet treffend die Heuchelei der angeblichen „Friedenserhaltung" und weist darauf hin, daß viele kleine Staaten die angebotene „Schutzgarantie" abgelehnt haben. Banguardia sagt, die Komintern habe nach der völligen Niederlage ihres Planes, Europa über Spanien zu um fassen, ihre Angriffsziele auf die baltischen Länder gerichtet.