 Die bürgerliche und kirchliche Trauung. An dem zu einer Triumphpforte verwandelten Eingang des alten Rathauses wird das Brautpaar von dem Bürger meister der Residenz empfangen und in das Arbeitszimmer des Bürgermeisters geführt, der auch die bürgerlrche Trau ung vollzieht. Unter erneutem Jubel geht der Brautzug bann zur Großen Kirche weiter, deren Inneres im Gegensatz zu dem farbenfrohen Bild der Straßen in betonter Schlichtheit ge halten ist. Sie bedarf in der Schönheit ihrer gotischen Archi tektur, der dunklen Holztäfelung und der schweren kost baren Teppiche keiner weiteren Ausschmückung, um einen der Feier angemessenen würdigen Eindruck hervorzurufen. Nur im Kanzelraum deutet ein dezenter aus Blattpflanzen und Weißen Lilien bestehender Aufbau rings um die Kanzel auf das festliche Ereignis. Vor der Kanzel stehen hinter einem kleinen Betpult die Sessel für das Brautpaar. Als die goldene Kutsche auf der zum Fischmarkt gele genen Seite vor der Kirche vorfährt, wird das Brautpaar an der Tür durch den Oberkammerherrn in das Konsisto rium geleitet, gefolgt von der Königin und den übrigen Gästen. In der Kirche haben inzwischen die Gäste ihre Plätze ein genommen. Seit 10 Uhr sind alle Plätze im eigentlichen Kirchenschiff mit den Mitgliedern des Kabinetts, fast allen Staatswürdenträgern, der hohen Generalität und Admirali tät besetzt, während die Offiziersabordnungen in großer Uniform vor dem Rathaus, der Kirche und dem Schloß die Ehrenwachen stellen. In der Kirche sieht man ferner die Spitzen aller Behörden und öffentlichen Körperschaften, die Gäste des Hofes, den gesamten Hofstaat bis zu den Pächtern, Arbeitern und Angestellten der königlichen Güter, endlich die ausländischen Chefs der diplomatischen Missionen und die führenden Vertreter der holländischen und ausländischen Presse. Unter feierlichem Orgelklang betritt das Brautpaar die Kirche. Hofprediger Prof. Dr. Obbink schildert die Freude der Niederlande bei der Nachricht von der Verlobung der Prinzessin, die Freude, die aufs Neue emporgelodert sei, als das Volk den Auserwählten der Braut kennenlernte, der durch seine Person und sein Auftreten Aller Herzen ge wonnen habe. Schließlich machte sich der Hofprediger zum Vermittler der Glückwünsche des ganzen holländischen Volkes. Das niederländische Volk wolle in dem Paare, das viele und segensreiche Aufgaben in den Niederlanden zu er füllen habe, ein Vorbild in Treue, Pflichterfüllung und Gottvertrauen sehen. Die kirchliche Trauung nahm darauf der greise Althof prediger Welt er vor. Unter Orgelspiel kehrte das junge Paar dann in das Konsistorium zurück, um dort die Wünsche der Eltern und Verwandten entgegenzunehmen.