 Langemarck-Feier im Berliner Sportpalast. Berlin, 7. November. Dem Gedächtnis der Helden von Langemarck war eine weihevolle Gedenkfeier im Sportpalast gewidmet. Mit den Frontsoldaten vereinigte sich auch die Hitlerjugend im Gedenken an die Gefallenen. Der Feier wohnten neben hohen Vertretern der alten und der neuen Wehrmacht führende Persönlich keiten der Partei und des Staates, der des Reichskriegerbundes, des Soldatenbundes und der Kame radschaften der Flandern-Regimenter bei. Reichsjugendführer von Schirach sprach über den tiefe ren Sinn dieses Tages. Unsere Jugend sei willens, das Vermächtnis der Gefallenen, deren Öpfertod eine zeitlose, erzieherische Botschaft gerade an sie bedeute, allezeit in Ebren zu halten und sich an ihrem erhabenen Vorbild zu läutern und zu stärken. Die Langemarck-Kantate von Eberhard Wolfgang Möl l e r (Musik von Georg Blumensaat) leitete zu der Fest rede des Generalleutnants a. D. von Metzsch über. In jenen Novembertagen des Jahres 1914, so erklärte er, sei auf der flandrischen Ebene bei Langemarck mit dem Blut der jungen Freiwilligen eine Saat gesät worden, der erst das Reich Adolf Hitlers zur Reife verholfen habe. Jene Freiwilligen des Krieges seien uns Ansporn und Vorbild; sie mahnten uns, Deutschland kriegsfrei zu halten und willig dem Führer zu folgen, wie sie einst den Fahnen ihrer Regimenter folgten. Generalmajor Freiherr Grote gedachte in der Schluß ansprache des Führers, der Deutschlands Ehre, Nahrhaftig keit und Freiheit wiederhergestellt habe.