 Spaak bei König Leopold. Brüssel, 13. Mai. König Leopold hat unmittelbar nach der Demission des Kabinetts Jansen seine Besprechun gen mit den Parteivorsitzenden begonnen, um die Regie rungskrise so schnell wie möglich beizulegen. Am Freitag abend rief er den bisherigen Außenminister Spaak zu sich. Es wird angenommen, daß der König Spaak mit der Neubildung des Kabinetts beauftragen wird. In politischen Kreisen hegt man die bestimmte Erwar tung, daß die neue Regierung bis zum Wiederzusammen tritt der Kammer am kommenden Dienstag gebildet sein wird.