 Das englische Lügenministerium wieder einmal ertappt. Rom, 4. Oktober. Die von Reuter verbreitete Nachricht über ein angeblich vom römischen Bender verbreitetes ita lienisches Kommunique über den Inhalt und Zweck der deutsch-italienischen Besprechungen in Berlin wird von unter richteter italienischer Seite als jeder Grundlage e n t behrend bezeichnet. Gleichzeitig wird betont, daß kein derartiges Kommunique verbreitet wurde. Mit dieser von zuständiger italienischer Seite erfolgten Feststellung werden die Methoden des englischen Lügenmini steriums, das sich bei den Sendungen über den englischen Rundfunk schon oft gröbster Entstellungen italienischer Pressestimmen und Rundfunkmitteilungen geleistet haß wieder einmal in ihrer ganzen Skrupellosigkeit entlarvt.