 Mißbrauch der Zivilbevölkerung durch den Feind. Berlin, 22. Mai. Seit einigen Tagen mehren sich bei der deutschen Luftwaffenführung die Meldungen über den Rück zug der Feinde im Westen. Gleichzeitig mit diesen Meldun gen treffen aber auch Berichte über die von allen fliegenden Verbänden der deutschen Luftwaffe über dem Operations raum gemachte Erfahrung ein, daß die zurückflutenden Feinde ihre Bewegungen durch einen schändlichen Miß brauch der Zivilbevölkerung decken lassen. Vertreter der in- und ausländischen Presse hatten am Mittwochabend Gelegenheit, sich dieses feige Verhalten aus dem Munde von Augenzeugen, die noch 24 Stunden vor her Feindflüge unternommen haben, schildern zu lassen. Es handelt sich bei diesen Augenzeugen um Angehörige eines einzigen deutschen Kampfgeschwaders, und zwar Oberleut nant Rolf Schmidt, Sonderführer Kriegsberichter Ger hard Linke, Feldwebel Max F r i e brich, Feldwebel Gün ter Wegner und Unteroffizier Helmut Niets ch k e. Sie schilderten und bestätigten, daß beispielsweise am 13. 5. ostwärts Philippeville in einer WaldsHneise zahlreiche Sanitätskraftwagen beobachtet wurden, bei denen, etwa 30 Meter seitwärts, Panzerwagen standen, aus denen auf das deutsche Flugzeug geschossen wurde. Ein noch erheblich ernsterer Verstoß gegen alle Kriegs regeln wurde am 19. 5. in der Nähe von Valeneiennes fest gestellt. Dort entdeckte ein deutsches Flugzeug mehrere Sa nitätskraftwagen. Obgleich das deutsche Flugzeug sich selbst verständlich jeder Angriffshandlung enthielt, wurde es be schossen. Beobachtungen, die daraufhin angestellt wurden, er gaben einwandfrei, daß der Kühler eines der Sanitäts autos, das das international anerkannte rotweiße Ab zeichen trug, von einem feindlichen Soldaten Zur Stütze seines Maschinengewehrs benutzt wurde, aus dem er auf das deutsche Flugzeug schoß. . Fliegerbeobachtungen der gegnerischen Rückzugsstraßen, die zum Teil ans Baumhöhe gemacht wurden, ergaben ein wandfrei und mit absoluter Uebereinstimmung, daß die zu rückweichenden englischen, französischen und belgischen Trup pen sich zum Schutz vor deutschen Flugangriffen hinter flie henden Zivilisten zu Verstecken suchten. So ist beispielsweise am 16. 3. bei Avesnes von einem deutschen Flugzeug eine Straße beobachtet worden, auf deren linker Seite sich französische Truppeneinheiten beweg ten, während die rechte Straßenseite von langem Flücht lingskolonnen eingenommen wurde. An anderen Stellen, wie es z. B. am 21. 5. auf einer nach Boulogne führenoen Straße beobachtet wurde, wurde keinerlei Trennung zwi schen militärischen und zivilen Fahrzeugen der flüchtenden Bevölkerung wahrgenommen. Zwischen diesen Fahrzeugen fuhren sogar Panzerwagen, die das Feuer auf das deutsche Flugzeug eröffneten, das seinen Angriffsauftrag nur an solchen Stellen durchführen konnte, wo sich Zusammenbal lungen militärischer Fahrzeuge fanden. In Gespärchen von Besatzungsmitgliedern deutscher Panzerwagen mit belgischen Zivilisten ist bestätigt worden, daß die Bevölkerung verschiedentlich gegen ihren Willen von den zurückweichenden feindlichen Truppen zur Flucht ge zwungen wurde, um durch ihre Anwesenheit auf den Nück zugsstraßen deutsche Angriffe zu behindern. An mehreren Stellen ist von verschiedenen Zeugen be obachtet worden, daß sogar aus den Flüchtlingszügen her aus auf die niedrig fliegenden deutschen Flugzeuge, die stch selbstverständlich jeder Angriffshandlung enthielten, mit Gewehren und Revolvern geschossen wurde. Es dürfte sich bei den Schützen um englische oder französische Soldaten handeln, die sich zur Tarnung ihrer Flucht mit Zivilkleidern versehen haben. Derartige Fälle sind durch die Gefangenen aussagen bestätigt worden. Verschiedentlich sind auch franzö sische Soldaten aufgefunden worden, die belgische Uniform stücke trugen. Die Tatsache, daß die Generalstäbe der feindlichen Ar meen die Flüchtlingszüge nicht stoppen oder wenigstens von ihren eigenen Truppenbewegungen trennen, läßt entweder auf Unfähigkeit oder auf die klareAbsicht schließen, sich aus Angst vor der deutschen Lustwaffe zu verstecken. Der Rückzug, vor deren Notwendigkeit sich die feindlichen Truppen gestellt sehen, bedingt die absolute Freihaltung der Straßen von Zivilbevölkerung. Wenn die gegnerischen Be fehlshaber nicht für diese leicht zu schaffende Voraussetzung sorgen, bezeugen sie den gleichen sinnlosen Vernichtungs willen, der sich auch in Bombenabwürfen über unverteidig ten Städten dokumentiert.