 Stürmische Amnestiegesetz-Beratung der Pariser Kammer. Paris, 22. Dezember. Tie« Kammer hat den ganzen Dienstag hindurch den Amnestiegesetzentwurf durchberaten, ohne allerdings zu einem Abschluß zu kommen. Immer wieder übten rechtsgerichtete Abgeordnete scharfe Kritik an der Vorlage. Ihre Abänderungsanträge wurden aber regelmäßig mit einer Volksfrontmehrheit überstimmt. Interessant ist, daß die Anhänger der Volksfront, ohne es zu merken, bei den gestrigen stürmischen Beratungen einen Paragraphen verabschiedet haben, durch den der Royalistenführer Charles Maurras Straferlaß erhalten würde. Maurras war im Anschluß an die Schlägerei, in der auch der jetzige Ministerpräsident Blum verletzt wurde, zu einer Gefängnisstrafe verurteilt worden. Die Abgeord-- neten hatten angenommen, daß Maurras auf Grund eines Artikels des Strafgesetzbuches verurteilt worden sin. . während er tatsächlich aus G>>"nd des oom Jahre 1881 verurteilt wollen war. Maurras büßt augen blicklich seine Strafe in ein u Pariser Gefängnis ab. In hiesigen Kreisen ist man ge, annt, wie sich der Senat zu diesem „Mißverständnis" Verhalten wird.