 Schweres Eisenbahnunglück in Zentralindien. London, 17. Juli. In Patna in Zentralindien ereignete sich am Sonnabend eine der schwersten Eisenbahnkatastro phen der letzten Jahre. Nach den bisher vorliegenden Mel dungen wurden über 100 Personen getötet und etwa 200 verletzt. Alle europäischen Passagiere befinden sich außer Gefahr. Der von der Katastrophe betroffene Zug war der Expreß in Richtung Kalkutta, der bei der Einfahrt in einen Bahn hof entgleiste. Die Maschine und drei Wagen stürzten die Böschung hinunter. Das Eisenbahnunglück ist eine der schwersten Eisenbahn katastrophen, die sich jemals in Indien ereignet haben. Bis jetzt wurden 80 Tote, alles Inder, geborgen. Die Ursache des Unglücks ist noch nicht festgestellt, aber aufgerissene Schienen lassen den Verdacht auftauchen, daß Sabotage vorliegt.