 Raubmörder hingerichtet. Berlin, 26. August. Am 26. August ist der am 15. Mai 1914 geborene Ewald Unding aus Düsseldorf hingerichtet worden, der am 13. Juli 1939 durch das Sondergericht in Dortmund wegen Mordes in Tateinheit mit besonders schwerem Raub zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Unding, ein arbeitsscheuer Mensch, hat am 26. Juni 1939 in Witten (Ruhr) den 79 Jahre alten Christian Biele feld in seiner Wohnung ermordet und beraubt, um sich Geld für seinen leichtsinnigen Lebenswandel zu verschaffen.