 Dampfer „Hannover" von der Besatzung versenkt. Amsterdam, 12. März. Die britische Admiralität gibt bekannt, daß der deutsche Dampfer „Hannover" (5600 BRT.) durch einen britischen Kreuzer in der Nacht zum 8. März in dem Monakanal zwischen San Domingo und Portoriko aufgebracht wurde. Die Mannschaft der „Hannover" steckte ihr Schiff in Brand und verließ es. Washington, 12. März. In hiesigen diplomatischen Kreisen erklärt man, die von der englischen Admiralität be kanntgegebene Versenkung des deutschen Dampfers „Han nover" durch die eigene Besatzung zwecks Abwendung einer Aufbringung durch die Engländer scheine einen neuen Fall der Verletzung der interamerika nischen Sich e r h ei t s zo n e durch England darzustel len und werde darum wahrscheinlich zu einem neuen Protest der amerikanischen Regierungen führen. Es würde dies der dritte gemeinsame Protest der ameri kanischen Regierungen bei der britischen Regierung sein.