 Abbeförderung aller Amerikaner aus Spanien durchgeführt. Washington, 10. September. Außenminister Hull er klärte am Donnerstag, daß die Abbeförderung aller Ame rikaner, die Spanien verlassen wollten, nunmehr durchge führt sei. Den Kommandanten der dortigen amerikanischen Kriegsschiffe fei der Befehl erteilt worden, sämtliche Schiffe alsbald aus den spanischen Gewässern zurückzuziehen. Hull fügte hinzu, daß sie nicht etwa nach Amerika zurück kehren, sondern sich in den in der Nähe Spaniens befind lichen neutralen Gewässern oder Häfen aufhalten sollten, um sofort zur Verfügung zu stehen, falls die Botschaft oder die Konsulate Hilfe benötigen sollten oder das Land ver lassen wollten. Auf Befragen erklärte Hull, daß auch Gibraltar ein „neutraler Hafen" sei, daß also ein Teil der Kriegsschiffe dort bleiben könnte. Im übrigen rechnet man damit, daß die amerikanischen Schiffe in französischen bezw. englischen Häfen weitere Befehle abwarten würden.