 Schon sudetendentsche Flüchtlinge» Seifhennersdorf (Sachsen), 16. September. Die bruta len tschechischen Terroraktionen in den sudetendeutschen Be zirken haben in den letzten 24 Stunden einen neuen Höhe punkt erreicht. In allen sudetendeutschen Orten steht die Bevölkerung unter dem Schreckensregiment einer verwilderten Solda teska, die vom kommunistischen Mob eifrigst unterstützt wird. Eine telephonische Verbindung mit den meisten Orten ist nicht möglich. Immer mehr Sudetendeutsche müssen angesichts der tschechischen Blutherrschaft ihre Heimat verlassen. Am Frei tagabend erreichte die Zahl der Flüchtlinge, die die Reichs grenze überschritten haben, bereits 2 3 6 6 6. Die aus ihrer Heimat vertriebenen Sudetendeutfchen berichten von unglaublichen Bestialitäten der tschechischen Banden. Auf tschechischer Seite ist man jetzt da zu übergegangen, sich an den zurückgebliebenen Angehöri gen der Sudetendeutschen, die sich dem tschechischen Militär dienst entzogen haben, in gemeinster Weise zu rächen. Man hat sogar die Eltern junger geflüchteter Südetendeut scher erschossen. Nach Mitteilung der Flüchtlinge, die am Freitagabend an der Further Senke über die Grenze gekommen sind, haben mehrere solche Erschießungen stattgesunden. Viele Flüchtlinge, die einen verschüchterten und niedergeschlagenen Eindruck machen, sind daher in banger Sorge und Unge wißheit über das Schicksal ihrer Angehörigen.