 Englische Handelsagenten mit Franco ausgetauscht. London, 11. November. Wie das englische Außenamt am Donnerstag abend bekanntgab, ist ein Uebereinkommm dar über erzielt worden, daß ein Vertreter der briti schen Regierung in Salamanca oder auch an einem anderen Ort im nationalen Spanien ernannt werden soll, um die britischen Staatsangehörigen zu schützen und die britischen Handelsin t e r e s s e n zu wahren. Die britische Regierung wird in Erwiderung dessen einen Ver- treter Franeos für London erhalten, dem die gleiche Aufgabe zufällt. Die amtliche Mitteilung des englischen Außenamtes hat folgenden Wortlaut: „In Anbetracht der Tatsache, daß eine zufriedenstellen dere Fühlungnahme als die bisher bestehende zwischen der britischen Regierung und den Behörden des Gebiets unter der Kontrolle von General Franco zum Schutze ihrer Staatsangehörigen und zur Wahrung der Handelsinteressen in den beiden Gebieten wünschenswert ist, ist man überein gekommen, daß ein Agent der britischen Regie rung für diese Zwecke ernannt werden soll, der in Sala manca oder an ememMOnderen Ort seinen Wohnsitz haben und daß. entsprechend die britische Regierung einen Agen ten General Fran cos m London erhalten soll, der die gleiche Aufgabe hat. „Außer diesem Agenten werden Unteragenten in be schränkter Anzahl an anderen Orten ernannt werden, wor über die beiden Parteien sich noch einigen müssen. Die Aufnahme eines Agenten in London stellt in keiner Weise eine Anerkennung der Behörden des Gebietes unter der Kontrolle von General Franco durch die britische Regie rung dar, und keine Partei wird diplomatischen Status gewähren ober wird erwarten, daß ihrem Agen ten ein solcher zugestanden wird."