 Wieder ein Massengrab ausgehoben. Posen, 17. Oktober. Die Zahl der Volksdeutschen Blut opfer in Polen steigt mit der Auffindung immer neuer Massengraber von Tag zu Tag weiter. Ein solches Grab des Grauens wurde jetzt wieder von einer Suchkolonne bei Turek in Mittelpolen aufgedeckt. In ihm fand man 100 furchtbar verstümmelte Leichen deutscher Volksgenossen aus den Kreisen Lissa, Kosten, Gostyn, Schrimm und Schroda, die am 3. September aus ihren Heimatorten verschleppt und dann an der Fundstelle mit Maschinengewehren zusammengeschossen wurden. Nach dem Befund der Leichen hat sich der Vorgang so abgespielt, daß die Schüsse des Maschinengewehrfeuers zu tief lagen, um die Menschen zu töten. In der Hauptsache haben die Kugeln Unterleib und Oberschenkel getroffen. Dann muß das polnische Mordgesindel über die Verwundeten hergefallen sein und sie mit Kolben niedergeschlagen haben, denn vielen Toten ist neben diesen Schußverletzungen der Schädel eingeschlagen worden. Die Toten wurden dann ihrer Wertsachen und Papiere beraubt und in zwei tiefe Löcher bei Neudorf verscharrt. Bei der Fortschaffung der Leichen bediente man sich der Mistgabeln und Misthaken und warf damit die Toten kreuz und quer durcheinander in die Gruben. Die Ver stümmelungen der Leichen sind derart, daß nur etwa 30 von ihnen genau identifiziert werden konnten. Das Posener Tageblatt, das über diesen grauenvollen Fund berichtet, veröffentlicht darüber hinaus täglich neue Vermißtenlisten, die zeigen, daß Hunderte, wenn nicht gar Tausende deutscher Volksgenossen, von ihrem Opfergang in die ponische Jnternierung bis heute noch nicht wieder zurück gekehrt sind.