 Kuominiangausschuß tagt in Tschunking. Schanghai, 28. Oktober. An der Sitzungsperiode des ständigen politischen Ausschusses der Kuomintang/die am Freitagmorgen in Tschunking eröffnet wurde, nimmt T s chi a n g k a i s ch e k nicht teil. Er betonte aber in einem Begrüßungstelegramm ans dem Hauptquartier, daß die Fortsetzung!) eschine fischen Widerstandes eine endgültig beschlossene Tatsache sei. Westlich der Linie Peking —Hankan seien starke Stellungen ausgebaut worden, die den Gegner auf halten würden. Er rechne nach wie vor mit dem endgültigen Siege Chinas. Aehnlich lautende Erklärungen des stellv. Vorsitzenden der Kuomintang, Wangs chingwei, wurden mit Bei fall aufgenommen. Im weiteren Verlauf der Sitzung forderte Präsident Linsen zur nationalen Einigkeit auf und kritisierte mit außerordentlicher Schärfe den Genfer Bund, dessen Mitglieder ihre Pflichten gegenüber China nicht erfüllt hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 