 Wer seinen Hunger stillt, begeht Staatsverbrechen. Moskau, 24. April. Ein Artikel der Saratower Zeitung Kommunist gibt aufs neue ein erschütterndes Bild von der Not in den Landgebieten der Wolga-Bezirke, die bekanntlich von der Mißernte des Vorjahres besonders stark betroffen wurden. Das Blatt nimmt, mit unverhüllten Drohungen gegen den „Raub und Diebstahl am Staatseigentum" Stel lung, der überall auf dem Lande eingerissen sei. Bezeichnend ist, welche, von Kollektivwirtschaften und ein zelnen Kollektivbauern begangenen, „staatsfeindlichen Ver brechen" im einzelnen aufgezählt werden: „Widerstand (!) bei der rechtzeitigen und vollen Erfüllung der Ablieferungs verpflichtungen von Getreide an den Staat", das „Verstecken von Getreideresten oder Kleinvieh vor den Erfüllungskom missionen" (!) oder die heimliche Verausgabung von Staatsgetreide an die notleidende Landbevölkerung. Diese Verzweiflungsschritte der Kolchos-Bauernschaft, die in fast alle Bezirken des Saratow-Gebietes zu beobach ten sind, nennt das Blatt eine „verbrecherische staatsfeind liche Praxis" und bedroht alle Schuldigen mit schwerer Be strafung.