 Ribbentrop über den Pakt mit Rom. Mailand, 8. Mai. Während seines Aufenthalts in der Villa d'Este am Comer See empfing Reichsaußenminister von Ribbentrop am Tage nach der Mitteilung des Beschlusses über den deutsch-italienischen politischen und militärischen Pakt den Mailänder Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros. Der Reichsaußenminister äußerte sich in der Unterredung mit größter Befriedigung über die begeisterte Aufnahme, die ihm in Mailand als. dem Ab gesandten des Führers bereitet worden ist. „Graf Ciano", so sagte er, „hatte mir von jenem lächer lichen Aeußerungen einiger französischer Zeitungen über eine angebliche gegnerische Einstellung der Mailänder Bevölkerung zu der deutsch-italienischen Freundschaft Mitteilung gemacht. Als ich dann durch Mai land fuhr und mit eigenen Augen sah, wie mich die ganze Bevölkerung als den Vertreter Deutschlands jubelnd empfing und von allen Seiten die brausenden Evviva- Nufe auf den Führer und den Duce mir entgegenschallten, empfand ich, wie traurig und erschütternd es ist, daß unver besserliche Hetzer immer wieder versuchen, die Völker mit Lügen zu vergiften. „Diese Lügen sind bedauerlich, aber wir ziehen daraus die Erkenntnis. Ganz besonders ist mir die Herzlichkeit auf gefallen, die mir die Mailänder Arbeiterschaft ent gegengebracht hat. In Begleitung des Grafen Ciano und auch allein kam ich auf meinen Fahrten in der Stadt durch ausgesprochene Arbeiterviertel. Ueberall drängten sich die Menschen an den Fenstern und auf den Baikonen und brachten in ihren Rufen mit jubelnder Begeisterung ihre Sympathie für den Führer und für die Achse Berlin—Rom zum Aus druck. „Die Herzlichkeit dieser Kundgebungen war mir ein Be weis dafür, wie tief das Gefühl der Freundschaft, der Zusammengehörigkeit und der Schicksals verbundenheit unserer beiden Völker im italienischen Volk verwurzelt ist. Es ist das Werk des Duce, die Gefühle der Freundschaft, die unsere beiden Völker und ihre Führer verbinden, tief in die Herzen aller Italiener eingesenkt zu haben. „Ich habe einen Einblick bekommen in die Schaffenskraft der Bevölkerung von Mailand, das ich als blühendes, modernes Zentrum Norditaliens erlebte. Es war mir eine besondere Freude, die Bekanntschaft einer so großen Zahl führender Persönlichkeiten gemacht zu haben. Einen unaus löschlichen Eindruck aber hat die große Volkskund gebung vor dem Mailänder Rathaus in mir hinterlassen; hier drückte sich die großartige Volkstümlichkeit des Duce und des Grafen Ciano in immer neuen Formen aus. „Ich erlebte, wie die Mailänder Faschisten und mit ihnen die ganze Mailänder Bevölkerung ihrer Begeisterung für die Achse und für die Politik der Achse Ausdruck gab. Am stärksten hat mich aber das Zusammen treffen mit der Garde der alten Kämpfer des faschistischen Regimes in dem großen Saal des Palazzo Marino bewegt. Als mich diese Männer jubelnd umringten, konnte ich in ihren Augen dasselbe Leuchten erkennen, wie wir es bei den Männern unserer alten Garde immer wieder finden. „Das waren die alten Kämpfer Mussolinis! Das sind die Männer, die Italien neu gestaltet haben. Es war be wegend zu sehen, welche Freude sie empfanden, einen Ver treter des Führers Arm in Arm mit dem Außenminister des Duce vor sich zu sehen. Wir kennen in Deutschland diesen Geist, und wir lieben ihn. „Er ist bei uns und hier in Italien getragen vom tiefen Glauben an die beiden Führer und von der Liebe und Kampfbereitschaft für Valk und Vaterland. Die Begegnung mit Mussolinis alten Kämpfern hier in der Geburtsstadt des Faschismus ist der stärkste und schönste Eindruck meines Mailänder Aufenthalts. „Ich bin überzeugt", so fuhr Reichsaußenminister von Ribbentrop fort, „daß Italien und Deutschland jenen demo kratischen degenerierten Lügenskribenten keine bessere Antwort erteilen konnten als durch den Empfang, den Mailand und Como dem Grafen Ciano und mir als dem Vertreter Deutschlands bereitet haben. „Ich glaube, daß unsere Völker mit Ruhe in die Zukunft blicken können. „Der Bündnispakt, den Graf Ciano und ich im Auf trage des Duce und des Führers vereinbart haben, ist nur der l o g i s ch e S ch l u ß p u n k t für einen Zustand, der seit Jahren bereits Wirklichkeit ist. Er bedeutet eigentlich nichts Neues. Aber für jene juristischen Wortverdreher, Feder fuchser und die immer wieder orakelnden Hetzer haben wir nun auch äußerlich eine Schlußpunkt gesetzt, um endgültig der Welt klar zu machen, welcher Art unsere Beziehungen sind und daß weder Lügen, Verdächtngungen noch Hetze die Solidarität unserer beiden Nationen beeinträchtigen können." Der Reichsaußenminister sprach dann von der historischen Größe unserer Zeit und sagte: „Es hat schon mehrfach in der Geschichte Epochen gegeben, in denen zwei geniale Männer gleichzeitig gelebt haben. Meistens aber waren sie Widersacher. Zum ersten Male in der Geschichte finden wir jetzt zwei geniale Männer, die die Geschicke ihrer Völker gemeinsam bestimmen. „Das ist ein unermeßliches Glück für unsere beiden Nationen. Die demokratische Welt möge zur Kennntis nehmen, daß die Freundschaft zwischen Mussolini und Hitler unzerstörbar ist und daß ihre beiden Völker in den gleichen Gefühlen geschlossen hinter ihnen stehen. „Die Demokratien mögen auch zur Kenntnis nehmen, daß diese zwei Männer und ihre beiden Völker den Frieden wollen, daß sie aber ebenso bereit sind, diesen Frieden und ihre Unabhängigkeit gemeinsam zu verteidigen. „D eutschland und Italien sind gegen, jeden Angriff gewappnet und sind unbesiegba r."