 Belgrad: „Teutschlands Antwort an Chamberlain." Belgrad, 19. Oktober. Die ausführlichen Berichte det Berliner Vertreter von Politika und Wreme über die Groß taten der deutschen U-Boot-Waffe und vor allem die Er zählung des Kapitänleutnants Prien verdrängen ganz die in der jugoslawischen Öffentlichkeit auch fönst wenig beachtete Unterhaus-Erklärung Chamberlains. Die Blätter geben auch ausführlich die Meinungen der deutschen Presse in der neuen Phase des Seekrieges wieder. Der Berliner Vertreter von „Wreme" bemerkt ab schließend: „Die englische und auch die unter ihrem Einfluß stehende französische Regierung wünschen und wollen den Krieg. Auf die Absage Chamberlains kommt jetzt die Antwort Deutschlands. Man darf sie nicht in politischen Reden oder diplomatischen Noten suchen, fon dern muß sie in den Erfolgen der deutschen U-Boot- und Luftwaffe erkennen. „Nach Berliner Meinung sind dies stärkere Argumente, die zugleich zeigen, daß Deutschland nicht nur mächtig genug ist, um einen Friedensvorschlag zu machen, sondern um auch die Kiriegsverlängerer empfindlich zu treffen."