 Deutschland gedenkt des 2. August 1911. Berlin, 2. August. Die von Adolf Hitler im brüderlichen Geist von 1914 geeinte deutsche Nation beschlost den Tag der Erinnerung an den großen Aufbruch vor 25 Jahren mit erhebenden Feiern seiner stolzen Wehrmacht. An allen Standortein des Großdeutschen Reiches gedachten junge und alte Soldaten gemeinsam mit riesigen Massen ergriffener Volksgenossen beim Großen Zapfenstreich der glorreichen Bewährung unseres Volkes in Waffen. In sämtlichen Garnisonen Groß-Berlins und seiner Um gebung wurde der Große Zapfenstreich durchgeführt; am eindrucksvollsten war wohl die nächtliche Feierstunde auf dem Sportplatz im Friedrichshain. Mit klingendem Spiel marschierten um 21 Uhr mehrere Kompanien des Regiments „General Göring" unter Vorantritt der Regimentskapelle auf dem Platz auf. Schweigend verharrten die Tausende in Ergriffenheit und stillem Gedenken an die großen Tage vor 25 Jahren, als das deutsche Volk geschlossen antrat, um seine Lebensrechte gegen eine Welt von Feinden zu ver teidigen. Die getragene Melodie des Liedes „Ich bete an die Macht der Liebe" leitete über Zum Ende des Großen Zapfenstreichs, der mit den Liedern der Nation ausklang. Der Fackelzug der abmarschierenden Truppe beschloß die Feierstunde. In Wien erlebte die Bevölkerung am Abend des 2. August Zum erstenmal das eindrucksvolle und feierliche militärische Schauspiel des Großen Zapfenstreichs. Um 21 Uhr war das Musikkorps des Wachbataillons' Wien vor dem Dienst gebäude des Heeresgruppenkommandos 5 angetreten. Der Schein der Flammen umspielte das mächtige Reiterstandbild des Feldmarschalls Radetzky, jener Verkörperung bester alt österreichischer Soldatentradition, und warf seine lodernde Glut auf die Offiziere, die zu beiden Seiten des Standbildes Anstellung genommen hatten. Ein symbolisches Bild ruhm reicher Vergangenheit und stolzer kraftvoller Gegenwart» Nach der Meldung an den Oberbefehlshaber der Heeres gruppe 5, Generaloberst List, nahm die Weihestunde ihren Anfang. Mit Schwung wurden die Stücke zum Vortrag gebracht und von den Wienern mit lebhaftem Beifall be dacht, der sich besonders steigerte, als zum Abschluß die Klänge des Radetzky-Marsches ertönten. In Saarbrücken hatte sich auf dem Platz der Deutschen Front eine unübersehbare Menschenmenge eingefunden, um den Klängen des Großen Zapfenstreiches zu lauschen. Man gedachte des 2. August 1914, als Saarbrückens Söhne aus zogen, um nicht nur das Vaterland zu verteidigen, fondern auch die engere Heimat vor dem Einbruch feindlicher Heere zu schützen. Man erinnerte sich aber auch der 15jährigen Fremdherr schaft; denn noch sind es keine fünf Jähre her, daß der Marschtritt fremder Soldaten in Saarbrücken ertönte. Ms zum Abschluß der Feierstunde die Lieder der Nation er klangen, da war dieses nicht nur ein Bekenntnis des Dan kes an den Führer, der Deutschlands Grenzen wieder stark gemacht und eine starke Wehr geschaffen hat, sondern auch ein Gelöbnis, in unwandelbarer Treue zum Führer zu stehen. Auch in den anderen Garnifonorten des Saarlandes fand der Große Zapfenstreich unter stärkster Beteiligung der Bevölkerung statt. Besonders eindrucksvoll war die Feierstunde in Saarlautern, der Stadt, die mit ihrem über wältigenden Bekenntnis bei der Saarabstimmung alle Lügen über das französische „Saarlouis" eindeutig wider legte und die sich jetzt im Schutze des Westwalles sicher weiß gegen jeden feindlichen Angriff. Auch Prag, die alte Kaiserstadt, erlebte als Krönung jenes Tages, an dem die deutsche Wehrmacht des Eintritts Deutschlands in den dem deutschen Volke aufgezwungenen Krieg gedachte, den Großen Zapfenstreich.! Lünge vor Beginn des militärischen Schauspiels strömten tausende Deutscher und Tschechen zu dem großen Platz vor dem Haupteingang der Prager Bürg, die im festlichen Lichter glanz erstrahlte. ü Unter den Klängen des Parademarsches „Die langen Kerle" zog ein kombiniertes Musikkorps vor die Prager Burg. Fackelträger marschierten in Zweierreihen auf und teilten sich dann zu einem leuchtenden Spalier. Komman dos ertönten, General Friderici nahm die Meldung entgegen. Ein weiteres Kommando kündete den Beginn des „Großen Zapfenstreichs". Das Kommando „Helm ab zum Gebiet!" hallte über den Platz. Die Musik intonierte den Choral „Ich bete an die Macht der Liebe"; ergriffen lauschte die Menge den getragenen Klängen dieses Liedes. Die Lieder der Nation brausten auf und wurden be geistert von den Tausenden mitgesungen. Es klang wie ein heißer Dank an den Führer aller Deutschen, der die Ketten der Knechtschaft zerbrach und dem deutschen Volke wieder Stärke, Schirm und Schutz gab; es klang wie ein mäch tiges Bekenntnis, jede Stunde bereit zu sein, den gleichen Weg zu gehen wie die, deren Erinnerung der 2. August gewidmet ist. In München fand der Große Zapfenstreich vor der Feldherrnhalle statt. Wie vor 25 Jahren brauste das Deutschlandlied über den weiten Pilatz, auf dem am Tage des Kriegsausbruchs die Münchener Bevölkerung sich zu einer spontanen Kundgebung eingefunden hatte. Der Kund gebung wohnte damals auch der spätere Kriegsfreiwillige Adolf Hitler bei. Punkt 21 Uhr nahten von der Ludwigstraße her die Musikkorps der Luftwaffe des Standorts München, um dann vor der Feldherrnhalle zum Großen Zapfenstreich an zutreten. Viele Tausende von Münchenern wohnten dem nächtlichen militärischen Schauspiel bei. Auf dem Adolf Hitler-Platz erlebte am Mittwochabend die Bevölkerung Nürnbergs den Großen Zapfenstreich. Zu vielen Tausenden hatten sich die Volksgenossen eingefunden und umsäumten den historischen Platz. Als Vertreter des Befehlshabers im Wehrkreis 13, General der Kavallerie Freiherr von Weichs, nahm Generalmajor L o ch, Komman deur der 17. Division, in Gegenwart des Gauleiters Streicher den Zapfenstreich entgegen. Nachdem in allen Standorten Hamburgs und innerhalb der 20. Division am Vormittag in feierlichen Appellen der Bedeutung des 2. August gedacht worden war, fand am Spätabend ein großer Zapfenstreich auf dem Adolf Hitler- Platz statt, an dem drei Bataillone mit Spielleuten und Musikzügen teilnahmen. Nach den Märschen der alten Hamburger Regimenter und einem Fanfarenmavsch begann der Große Zapfen streich, der zu den Nationalhymnen überleitete. Mehr als 1000 Fackelträger und Abordnungen sämtlicher Gliederun gen der Bewegung bildeten den Rahmen zu dem gran diosen militärischen Schauspiel. Der Feiertag der Wehrmacht hatte in der Kriegsmarine stadt Kiel Taufende von Volksgenossen am Hindenburg ufer versammelt, um Zeuge des Großen Zapfenstreichs zu sein, der von der 111. Schiffs-Stamm-Abteilung gestellt wurde. In dieser Stunde, die mit einem Fanfarenmarsch ein geleitet wurde, und mit den Liedern der Deutschen macht voll ausklang, gedachte die Kieler Bevölkerung des Welt kriegsausbruchs, darüber hinaus aber auch in tiefer Dank barkeit des Mannes, der heute Deutschland wieder einig und stark gemacht hat: Adolf Hitlers.