 Abgaben auf eingeführte Druckereierzeugnisse in Lettland. Riga, 5. Juli. Nach einem neuen 'Gesetz find für alle nach Lettland eingeführten Druckereierzeugnisfe Abgaben in Höhe von 2 vH. des Wertes zu zahlen, die dem Staatsver teidigungsfonds zufließen. Außerdem sind zu Gunsten des sogenannten des Vaterlandspreises, aus dem Literaturpreise verteilt werden, folgende Abgaben zu.entrichten: . Von jeder eingefüllt ten Zeitung 1 Centime, von jeder eingeführten Zeitschrift 5 Centimes und von sonstigen eingeführten Druckereierzeng nissen 2 VH. des Wertes.