 Das „Sowjetparadies". London, 14. März. Eine Abordnung englischer Bergknappen, die von einer Reise durch Sowsetruß land zurückgekehrt ist, faßt ihre Eindrücke in einer öffent lichen Erklärung zusammen, die an Deutlichkeit nichts zu wünschen übrig läßt und in der Feststellung gipfelt, daß sie in Sowjetrußland entgegen den Lobpreisungen iüdisch-bol schewistischer Agitatoren nicht das „kommende Himmelreich" gefunden habe. In dem Bericht wird u. a. auf die kümmer lichen Wohnungsverhältnisse, die haarsträubenden Hygie nischen Zustände und die beinahe unbefahrbaren Straßen im „Sowsetparadies" hingewiesen. Die Abordnung geißelt schließlich die Heranziehung von grauen zu schwerer Arbeit in den sowietrussischen Bergwerken.