 Vor der Dienstagsihung der Kammer. Paris, M. März. In politischen und parlamentarischen Kreisen erwartet man mit Spannung die für kommenden Dienstag festgesetzte große Aussprache in der Kammer. Man rechnet damit, daß zu den bisher eingegangenen Anfragen noch eine ganze Reihe neuer treten wird. Nach dem Verlauf der gestrigen Sitzung der Links abordnungen und einer anschließenden Zusammenkunft der Radikalsozialen Fraktion scheint es jedenfalls, daß die Volksfrontregierung auch diesmal wieder mit einer großen Mehrheit aus der Debatte hervorgehen wird. Der Minister präsident scheint nicht zu beabsichtigen, den kommunistischen Forderungen auf Auflösung der angeblich umstürzlerischen nationalen Parteien nachzugeben. Die Radikalsozialen haben außerdem sehr unzweideutig zum Ausdruck gebracht, daß sie eine derart willkürliche Haltung nicht billigen könnten, sondern für die Versammlungsfreiheit aller Par teien einträten, die den bestehenden Gesetzen entspreche. Oberst de la Rocgue, der Vorsitzende der Französischen Sozialpartei, hat am Freitag in der Presse in einer langen Erklärung eine ernste Mahnung an die Regierung gerichtet, von einseitigen Zwangsmaßnahmen gegen seine Partei abzusehen, da er andernfalls keine Garantie für die Folgen übernehmen könne. Er sei stets Gegner einer politi schen Beunruhigung gewesen. De la Rocgue hält es für seine Pflicht, die Regierung darauf aufmerksam zu machen, daß eine systematische Lahmlegung seiner Partei ihm als Führer jede Möglichkeit nehme, auf die Parteimitglieder irgendwie einzuwirken. Die Radikalsoziale Kammergruppe tagte am Frei tag abend und gab eine Mitteilung heraus, in der sie die von dem Abgeordneten Campinchi am Mittwoch im Linksausschuß der Kammer abgegebene Erklärung zu den blutigen Unruhen in Clichy billigte. Im Laufe der Sitzung, heißt es in der Mitteilung weiter, habe ein reger Meinungsaustausch über die von der Gruppe in der für Dienstag vorgesehenen Kammersitzung einzunehmende Haltung stattgefunden. Die Gruppe sei der Ansicht, daß ein Vorgehen gegen die Sozialpartei de la Nocgues nur dann in Frage käme, wenn ein richterliches Urteil nachwiese, daß die Partei lediglich eine andere Form des aufgelösten Bundes der Feuerkreuzler sei. Vor Ab schluß der gerichtlichen Untersuchung sei jedoch eine ge sonderte Stellungnahme gegen die Partei nicht möglich. Andererseits setzte sich die Gruppe für einen freiwilligen Verzicht aller Parteien auf politische Versammlungen während der Zeit der Weltausstellung ein. Die Gruppe drückte dem Kabinett Blum für den Fall, daß die Regierungserklärung ihren Wünschen entsprechen sollte, ihr einstimmiges Vertrauen aus. Wie es in den Wandelgängen der Kammer heißt, dürfte die Aussprache am kommenden Dienstag recht lebhaft werden. Trotzdem wird in den Wandelgängen darauf hin gewiesen, daß der Sitzungsbeschluß der Radikalsozialen Kammergruppe vom Freitag abend besondere Überraschun gen bei der Dienstagsitzung ausschalte. Der Matin ist der Ansicht, daß die durch die letzten Er eignisse entstandenen Schwierigkeiten weniger auf parla mentarischem Gebiet als auf außerparlamentarischem Gebiet liegen. In der Kammer werde der Ministerpräsident nach wie vor seine Mehrheit behalten. Aber es müsse festgestellt werden, daß es der Regierung nicht möglich gewesen sei, einen Teil ihrer Anhänger auf dem äußersten linken Flüge! zufriedenzustellen, die in der Volksfront bisher ein Mittel gesehen hätten, um dem Marxismus zum Siege zu ver helfen. Diese verbitterten und enttäuschten Elemente ge rieten nun allmählich in einen individuellen Anarchismus nach dem Beispiel Kataloniens und versuchten, den General stab des marxistischen Gewerkschaftsverbandes einfach zu überrennen. Ihre Tätigkeit komme immer deutlicher zum Ausdruck und habe sich erst gestern in verschiedenen Zwischen fällen gezeigt, die sich in den Pariser Fabriken ereigneten, und zwar gegen den Willen der Gewerkschaftsvertreter. Das Vertrauen würde sehr rasch zurückkehren. Wenn die' Regierung eine ausgesprochen revolutionäre und anarchisti sche Bewegung, die versuche, die auf dem linken Flügel stehenden Parteien zu überrennen, energisch im Keime er sticken würde. Man wisse nur zu genau, was diese Be wegung aus Spanien und der spanischen Volksfront gemacht habe.