 Höchste spanische Auszeichnung für Goring. Nürnberg, Ist. September. General Espinosa delos Monteros überreichte Generalfeldmarschall Göring in seinem Nürnberger Quartier im Austrage des spanischen Staatschefs, Generalissimus Franca, die höchste spanische Auszeichnung, die Große Ordenskette des im 14. Jahrhun dert gegründeten und von Generalissimus Franco neu ge stifteten Ordens der Roten Pfeile. In der Delegation befand sich der Generalsekretär der Falange, Fangul, und der zweite Kommandant des Alkazar von Toledo, Major Mendegparada.