 Litauen Kowno, 29. April. Die litauische Presse bringt die Füh rerrede in einem Auszug von über Druckseiten. Das halbamtliche Blatt Lietuvos Aidas nimmt in einem Leit artikel unter der Ueberschrift „Die Antwort Hitlers" Stellung, in dem es schreibt: „Diejenigen, die von der Reichstagsrede vom 28. April kriegerische Drohungen ver muteten, sind nicht auf ihre Kosten gekommen. Adolf Hitler hat überall in seiner Rede die friedlichen Ziele Deutschlands unterstrichen." Das Blatt hebt besonders die «Stellen der Rede, die sich aus Litauen und das Baltikum beziehen, hervor, und er klärt, daß Hitler diesmal in seiner Rede den kleinen Staa ten beruhigende Versicherungen gegeben habe. Seine Stellungnahme gegen England und Polen sei nicht geeig net, die Lage zu verschärfen, da er die Tür zu Verhandlun gen mit diesen Staaten offengelassen habe.