 „Gazeta Polska" über den Besuch Becks in Belgrad. Warschau, 29. Mai. Als positive Ergebnisse des Be suches des Außenministers B e ck in Belgrad stellt eine Mel dung der Gazeta Polska die weitere Vertiefung der herzlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern und die Herstellung einer engeren Zusammenarbeit fest. Die An sichten Becks und Stojadinowitschs über die internationale Lage stimmten weitgehend überein, was zweifellos die künftige diplomatische Arbeit beider Staaten erleichtern werde. Beide Minister hätten beschlossen, an jedem auf bauenden Plan für die künftige Organisation der inter nationalen Zusammenarbeit mitzuwirken. Diese Pläne müßten jedoch die Gleichheit und die internationale Soli darität zur Grundlage haben und die berechtigten Belange sowie die Verpflichtungen der beiden Staaten berücksich tigen.