 Im Schatten des New Deal. Detroit, 24. Mai. Die am Montag veranlaßte Schlie ßung von sieben Autowerken der „Briggs Auto Company" infolge des plötzlichen Ausstandes von 15 000 Angehörigen der CJO.-Gewerkschaften verursachte am Dienstag die völlige bzw. teilweise Stellegung von 12 anderen Autowerken wegen Materialmangels. Darunter befinden sich die bekannten Chrysler-, Plymouth- und Lincoln-Werke der „Ford Motor Company". Die Gesamtzahl der vom Ausstand und den Altssperrungen Betroffenen beträgt nunmehr 68 000. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 