 Polen wartet auf den klingenden Lohn. . . Warschau, 17. Juli. Den in Warschau eingetroffenen englischen General Jronfide begrüßt Czas mit einem schwülstigen Leitaufsatz, in dem es heißt, bei den bevorste henden Besprechungen werde es sich darum handeln, die militärischen Pläne Großbritanniens und Polens in Uebereinstimmung zu bringen. Die Besprechungen seien ein Beweis dafür, daß die pol nisch-britische Zusammenarbeit konsequent auf allen Gebie ten ausgebaut werde. Es fei zu erwarten, schreibt das Blatt dann bezeichnen derweise, daß die in London geführten Anleihever handlungen bald zu einem positiven Ergebnis führen werden. General Jronfide werde sich, so heißt es dann großspu rig weiter, davon überzeugen können, „welch wirkliche Kraft Polen In militärischer Hinsicht darstellt, und welche Rolle es in einem eventuellen Krieg Zu spielen in der Lage ist."