 Sitzung des Senats der Lilienthal-Gesellschaft. Berlin, 22. April. Die jährliche Geschäftssitzung des Senats der Lilienthal-Ges ellschaft für Luft fahrtforschung fand am Donnerstag im Reichsluft fahrtministerium statt. Der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger M ilch, begrüßte die Mitglieder des Senats und gab seiner Befriedigung über die bisber im Dienst der deutschen Luft fahrt geleisteten Arbeiten Ausdruck. Seit der im Frühjahr 1936 erfolgten Gründung sind im Rahmen der Lilienthal- Gesellschaft 116 Fachtagungen veranstaltet worden. Die Zahl der wissenschaftlich-technischen Mitarbeiter ist auf rund 656 gestiegen. Auf der Senatssitzung unter dem Präsidium von Geheim rat Dr. Bosch, Prof. Dr. Prandtl und Ministerialrat Baeumker erstatteten die Vorsitzenden der verschiedenen Ausschüsse und Fachgruppen ihre Berichte über Aerodyna mik, Hydrodynamik, Konstruktion und Fertigung, Festig keitssragen, Flugmotoren, Luftschrauben, Werkstoffe, Flug funkwesen, Flughafeneinrichtungen, Segelflug, Luftbild und Luftfahrtmedizin und erläuterten die Zielsetzung für die weitere Tätigkeit. Diese Ausführungen ließen erkennen, daß die Lilien thal-Gesellschaft ihre großen und für die gesamte Entwick lung der Luftfahrt so bedeutsamen Aufgaben erfolgreich durchführt, sowohl in der gegenwartsnahen Forschung wie in dem Bereich der in weiter Ferne liegenden Möglichkeiten. In der Gemeinschaftsarbeit aller zur deutschen Luftfahrt forschung gehörenden Persönlichkeiten und in der lebendigen Verbindung von Forschung und Praxis erstrebt die Lilien thal-Gesellschaft die von ihrem Schirmherrn, dem Reichs minister der Luftfahrt Generaloberst Görinw gewiesenen Ziele.