 Francos Besuch eine Warnung für die Intriganten! Mailand, 14. Juni. Der Ankündigung des Besuches des Generalissimus Frames in Rom widmet die Turiner Gazzetta del Popolo einen Kommentar, in dem sie schreibt, mit lebhafter und aufrichtiger Genugtuung nehme das ita lienische Volk die Kunde vom Besuch Franeos auf. Der Cau dillo werde eine Aufnahme erhalten, die seinem mutigen Kulturwerk zur Rettung seines edlen Landes vom Abgrund des Bolschewismus und damit der Rettung der ganzen mit telländischen Kultur- und Geistesüberlieferung würdig sein werde. Die Ankündigung, die nach der Besprechung des Duce und Graf Cianos mit dem spanischen Innenminister Suner erfolgt sei, beweise, daß die auf dem Schlachtfeld zwischen Spanien und Italien geknüpften Bande jetzt noch sester und dauerhafter seien, trotz der listigen Ma növer derjenigen, die die dem gemeinsamen Erfolg und dem glänzenden Sieg entsprungene Völkersolidarität gesprengt sehen möchten. Der Besuch Francas iü Rom bilde eine War nung für die Intriganten der verschiedenen Kanz leien und Zeitungen, die historische Wirklichkeit in Erwä gung zu ziehen, die durch den Willen von zwei Männern und den Heldenmut der Kämpfenden an den Gestaden des Mit telmeeres entstanden sei. Corriere della Sera betont das feste italienisch-spanische Einvernehmen und der offiziöse Popolo d'Jtalia die immer engere Zusammenarbeit zwischen Spanien und der Achse.