 Enthüllung eines deutschen Ehrenmals in Warna. Warna, 13. November. Am Sonntag fand auf dem protestantischen Friedhof die Einweihung des Ehrenmals für die Gefallenen des im Jahre 1916 vor Warna gesunke nen deutschen Unterseebootes 15 statt. An der Feier nah men teil als Vertreter des Königs, der Regierung und der Armee Kriegsminister Daskaloff, als Vertreter der Reichsregierung der deutsche Gesandte in Sofia, Rüme l i n, mit mehreren Herren der Gesandtschaft, weiter der Garnisonkommandant von Warna, Generalleutnant P o - Po ff, der Chef der Marine, Konteradmiral Wariklet poff, der Chef der Marine, Konteradmiral Warikletsch koff, der Kommandant des im Hafen von Warna vor Anker liegenden Kreuzers „Enrden", Kapitän zur See Wever, der Landesgruppenleiter Bulgarien der Drechsel, die deutschen Militär- und Luftattaches sowie die Spitzen der Behörden, der Stadt und des Bezirks Warna. Nach einer Gedenkrede des Pfarrers enthüllte Krieas minister Daskalosf unter den Klängen des Luwes Pom guten Kameraden das von bulgarischer Künstlerhand geschaf fene Ehrenmal. Das Mal, das an der oberen Stirnseite das deutsche Hoheitszeichen und das Eiserne Kreuz, em Fuße als Symbol der deutsch-bulgarischen Kameradschaft im Weltkrieg das bulgarische Tapferkeitskreuz trägt, hat die Inschrift: „Den deutschen Helden für treue Pflichterfül lung von der bulgarischen Armee." Daskaloff führte in seiner Weiherrede aus, daß er vom König, von der bulgarischen Regierung und von der Armee beauftragt worden sei, an dieser Gedenkfeier teilzunehmen. „Ich erfülle diese Mission mit Ehrfurcht, weil ich Sol dat bin und es für mich nichts Höheres gibt als Selbstauf opferung auf dem Altar des Vaterlandes. Ich trete an diese Grabstätte der tapferen deutschen Matrosen mit tiefer Ehr erbietung und dankbarer Anerkennung, weil sie als unsere treuen Waffenkameraden bei der brüderlichen Verteidigung unserer Küsten gefallen sind. Sie ruhen in unserer bulga rischen Erde nicht als Fremde, sondern als unsere Kame raden. „Deshalb haben auch die bulgarische Armee und Marine ihr Gedächtnis in diesem Ehrenmal verewigt. Das Denk mal, das ich jetzt den deutschen Militärbehörden übergebe, wird für uns immer ein teures Kriegszeichen und eine Er innerung an unübertroffene Heldenfahrten der deutschen U-Bootwaffe sein. Ich lege diesen Kranz im Namen der bulgarischen Armee nieder mit dem Wunsche, daß das Echo dieser Abschiedssalven bis zu den Helden von Skagerrak dringen möge, um ihnen unsere tiefe Dankbarkeit auszu drücken für die uns dargebrachten Opfer." Der deutsche Gesandte Rümelin dankte der bulgarischen Armee namens des Führers, der Reichsregierung und des deutschen Volkes für die Weihestätte, die die ehemaligen bulgarischen Waffenbrüder den deutschen U-Boot-Helden ge schaffen hätten. „Unsere beiden Völker, die an der Front nicht besiegt wurden, und die trotz des tragischen Ausganges des Krieges ihre Opfer nicht umsonst gebracht haben, sind im neuen Aufstieg begriffen. Ich wünsche dem bulgarischen Volk, das auf den Schlachtfeldern tapfer gekämpft hat und im Frieden ein fleißiges und strebsames Volk ist, daß es seinen Neuauf bau unter seiner klugen und weisen Führung weiter fort setzen möge zu einer lichten, nationalen Zukunft. Dieser, mein Wunsch ist auch der Wunsch des gesamten deutschen Volkes, dessen Kampf um einen Wiederaufstieg gleichzeitig auch der Kampf um den Sieg der Gerechtigkeit unter den Völkern ist." Unter den Klängen der deutschen und der bulgarischen Nationalhymnen legten die Vertreter der bulgarischen und der deutschen Militär- und Zivilbehörden, Vertreter des Kreuzers „Emden", der Landesgruppe Bulgarien der NSDAP, und der Deutsch-Bulgarischen Kulturvereinigung Lorbeerkränze an dem Ehrenmal nieder. Nach der Feier legte der Komknandant des Kreuzers „Emden" an dem Gedenkportal der Warnaer Garnison zu Ehren der gefallenen bulgarischen Waffenbrüder einen Kranz nieder.