 Schulreform ab Ostern 1937. Berlin, 26. März. Mit Erlaß vom 20. März 1937 L 111 a 750/37 hat ReichserZiehungsminister R u ft Uebergangsbestimmungen zur Vereinheitlichung des höheren Schulwesens angeordnet, die im Zusammenhang mit den bisherigen Erlassen, insbesondere denen vom 20. April und 23. Dezember 1936 die organisatorische Schulreform zu einem gewissen Abschluß bringen. Tu es zunächst galt, die vor handenen verschiedenartigen Schularten auf das geplante einheitliche System auszurichten, mußten für die Durchfüh rung der Schulreform Übergangsbestimmungen gewählt werden, die jedoch nach gewissem Zeitablauf zwangsläufig zu der Neureform führen. Die Schulreform wird schon von Ostern 1937 an nach den beiden folgenden Grundsätzen durchgeführt: 1. Bei den Jungenschuwn werden in der Hauptschulform, der Oberschule, zwei Pflichtfremdsprachen gelehrt werden und in der Oberstufe die dritte Fremdsprache in der Regel nur als Wahlfach betrieben werden. Die Oberstufe der Oberschule für Jungen gabelt sich in einen sprachlichen und einen naturwissenschaftlich mathematischen Zweig. 2. Die Oberschule für Mädchen erhält auf der Ober stufe die sprachliche oder die hauswirtschaftnche Form (Frauenschule) oder beide nebeneinander. Neben Englisch als erster Fremdsprache wird in der sprach lichen Form der Oberstufe Französisch gelehrt.