 Der Danziger Polizeipräsident zu den Ausschreitungen. Danzig, 25. Oktober. Das Polizeipräsidium Danzig teilt amtlich mit: „Im Verlauf des Sonnabend ist es in Danzig, vor nehmlich in der Altstadt, an zahlreichen Stellen Zu Be schädigungen judischer Geschäfte gekommen. Fast in allen Fällen spielten sich die Vorgänge so ab, daß in der Nähe der in der Altstadt sehr zahlreichen jüdischen Geschäfte sich Gruppen bildeten und Steinwürfe gegen jüdische Geschäfte erfolgten. „Der Grund für die Ausschreitungen liegt auch in dem infolge von Vorgängen außerhalb Danzigs gehäuften Auf treten ostjlldischer Typen in Danzig; es mußte aber auch festgestellt werden, daß jüdische Personen durch Schimpf worte die Bevölkerung reizten. „Durch Einsatz verstärkter Kräfte der Schutzpolizei und der Kriminalpolizei wurden die Ausschreitungen unter drückt. Unter den zahlreichen Festgenommenen befinden sich Angehörige aller Schichten, auch solche der polnischen Minder- - heit. Das weitere Wort hat der Schnellrichter."