 Göring vollständig wiederhergestellt. Berlin, 24. September. Wie »-HerpPehandelnde Arzt Dr. Morel! mitteilt, ist die Gesundheit des Gcneralfeld» Marschalls Göring, vollständig wiederhergestellt. die unter die Leitung sowjetischer Instrukteure gestellt wer den sollen. , Expreß Poranny macht in einem Sonderbericht darauf aufmerksam, daß sich die tschechische Bevölkerung noch im mer nicht über die wirkliche Haltung der Sowjetunion klar geworden sei. Aengstlich werde ihr der Glaube an eine Hilfeleistung von Seiten der Sowjets gelassen. sei die Sowjetunion in der Vorstellung der tschechischen Bevölke rung der einzige Staat, der die Tschecho-Slowakei nicht ver raten habe. Die Früchte des falschen Spiels ernteten w die Kommunisten, deren Einfluß ständig wachse. Trotzdem sei die rote Miliz schon jetzt der Schrecken der Bevölkerung, die die Boljchewisierung der gesamten Tschecho-Slowakei fürchte.