 Washington läßt sich Zeit mit der Anerkennung Francas. Washington, 30. März. Außenminister Hull teilte am Mittwoch mit, daß alle mit Spanien zusammenhängenden Fragen zur Zeit geprüft würden. Was die inzwischen gegen standslos gewordene Waffensperre betrifft, so deutete er an, daß sie bald aufgehoben würde. Auf einen näher bestimmten Zeitpunkt einer offiziellen Anerkennung Francos wollte er sich jedoch noch nicht festlegen. Präsident Roosevelt hat sich nach Georgia begeben, wo er sich bis zum 11. April zur Kur aufhalten will.