 Die „Polonia" phantasiert. Kattowitz, 25. Juli. Geistesverwirrung und Größen wahn regieren in Polen nach wie vor die Stunde. Mit er schreckender Deutlichkeit kommt dies in einem «Artikel der Polonia zum Ausdruck, der sich mit dem Thema befaßt: „Um was werden wir kämpfen?" Für das polnische Blatt steht zunächst unumstößlich fest, daß ein Krieg unvermeidlich fei, ein Krieg, den es „Welt krieg Nr. 2" nennt und an anderer Stelle sogar als „heili gen Krieg" bezeichnen möchte. Daß in dem größenwahn sinnigen Erguß immer wieder Schlagworte wie „Brüder lichkeit" und „Menschlichkeit" auftauchen, kann nicht Wun dernehmen. Der Zeitpunkt werde kommen, fo überschreit sich schließ lich das Blatt des Bandenführers Korfanty, wo die „siegreichen" Here der Verbündeten unter dem alten polni schen Losungswort „Für unsere und eure Freiheit" in die deutschen Städte einmarschieren würden ... Abgesehen von den großspurigen Phrasen über die pol nischen' „Kriegsziele" und dem vorweggenommenen „Sieg" zeigen die Ausrottungsversuche in den ehemals Zu Deutsch land gehörenden Gebieten gegenüber den bodenständigen Volksdeutschen, wobei selbst vor wehrlosen Kindern nicht haltgemacht wird, sowie der maßlose Terror in den deut schen Bauernkolonien Wolhyniens und ganz Ostpolens die „menschliche Seite" des Ehrakters der polnischen Schreier. Ueber Begriffe wie Freiheit usw. sollten die Polen als die bezahlten Trabanten der Einkreisungsfront besser über haupt nicht mehr sprechen.