 Göring an den zivilen Luftschutz. Berlin, 4. September. Generalfeldmarschall Göring erließ folgenden Aufruf an die Männer und Frauen des Zivilen Luftschutzes: „Deutsche Männer und Frauen! „Der Luftschutz ist aufgerufen. Flieger und Flakartille rie stehen auf der Wacht, den deutschen Luftraum gegen feindliche Luftangriffe zu sichern. Neben ihnen sind in allen deutschen Gauen die Männer und Frauen des Zivilen Luft schutzes bereit, für den Schutz der Heimat einzutreten! und, wenn es sein muß, ihr Leben einzusetzen. Ich bin gewiß, daß jeder von Euch, ob er nun seinen Platz im Luftschutz warndienst, in den Reihen des Sicherheits- und Hilfsdien stes, im Werkluftschutz, im Selbstschutz oder im erweiterten Selbstschutz hat, bis zum Aeußersten seine Pflicht tun wird. „Ich weiß, welch uneigennütziger Opfermut den unbe kannten Kämpfer im Luftschutz beseelt. Diesen Mut und zu gleich dfts, was Ihr in jahrelanger mühevoller Friedensarbeit im Luftschutz gelernt habt und nun Euer Eigen nennen dürft, gilt es jetzt einzusetzen für Volk und Heimat, für die Familie, für Haus und Hof, für Dienststelle und Betrieb. „Auf Euch, Ihr Männer des Sicherheits- und Hilfsdienstes und des Luftschutzwarndienstes, ruht die Verantwortung dafür, daß durch die Luftangriffe des Geg ners der Lauf des öffentlichen Lebens nicht nachhaltig ge stört wird. „Ihr vom Werkluftschutz, die Ihr in den Betrieben für die Schlagkraft unserer Wehrmacht, für die Versorgung der Heimat Tag und Nacht an den Maschinen steht, denkt daran, daß Von Eurer Disziplin und Einsatzbereitschaft der ungestörte Gang der Produktion und damit die Lebenskraft unseres Volkes in diesen schweren Zeiten abhängt. „Du Kämpfer im Selbstschutz, sei Dir bewußt, daß durch Deinen Einsätz nicht nur Leben und Gesundheit Dei ner Frau, Deiner Kinder, sondern auch das Schicksal von Millionen Volksgenossen mit ihrem Gut und Blut entschei dend gestaltet wird. „An unserem unerschütterlichen Widerstandswillen soll jeder Gegner scheitern. „Es lebe der Führer! Es lebe Deutschland! gez. Göring."