 Druckerstreik verhindert Erscheinen der Zeitungen. Paris, 20. Februar. InL yon, St. E t i e n n e und Grenoble ist durch einen plötzlichen Streik der Drucke reiangestellten das Erscheinen der Zeitungen unmöglich ge macht worden. Es besteht die Gefahr, daß die Streikbewe gung auf ganz Südost-Frankreich übergreift. Ursache des Streiks ist die Forderung der Arbeüer, dw 49stündige Arbeitswoche auf fünf Arbeitstage zu vetterten, während die Druckereien und Zeitungsverlage auf Verteilung von sechs Tagen bestehen. Der Druckerstreik fand in St. Etienne und Grenoble am Sonnabend nachmittag ein unerwartet schnelles Ende. In Lyon wurde der Streik nur teilweise beendet. Die Setzer der Zeitungsbetriebe von Montpellier haben einen Sympathiestreik mit den Lyoner Streikenden erklärt. So sind auch in dieser Stadt am Sonntag keine Zeitungen erschienen. Desgleichen sind die Städte Grenoble und St. Etienne ohne eigene Blätter, da hier der am Freitag be gonnene Streik ebenfalls noch nicht beendet ist.