 Die ersten berussständischen Wahlen in Oesterreich. Bregenz, 24. April. Am kommenden Sonntag finden in Vorarlberg auf Grund der Bestimmungen der öster reichischen Verfassung die ersten Wahlen in dem Berufs stand Land- und Forstwirtschaft statt. In den amtlichen Verlautbarungen wird er klärt, daß dies die ersten freien Wahlen im neuen Oester reich seien. Nach den Bestimmungen der Wahlausschreibung sind aber nur wahlberechtigt alle im bäuerlichen Beruf stehenden Arbeitgeber, deren Familienangehörigen und die Arbeitnehmer, soweit sie 24 Jahre alt und Mitglieder der Vaterländischen Front sind. NichtMitglieder der Vaterlän dischen Front haben also kein Wahlrecht. Auf Grund der einschränkenden Bestimmungen über die Wahlberechtigung sind nach den amtlichen Wählerlisten von den 157 000 Ein wohnern des stark agrarischen Vorarlberg 15 000 wahl berechtigt.' In den anderen österreichischen Bundesländern finden die Wahlen des Berufsstandes Land- und Forstwirtschaft erst am 25. Oktober statt.