 ReichSminister Dr. Frick beim Westmarkengau. Koblenz, 28. Juni. Als Höhepunkt des diesjährigen Gautages des Westmarkgaues Koblenz —Trier —Birkenfeld fand am Sonntag ein großer Appell des Gaues unter Be teiligung der gesamten Bevölkerung auf der NS-Feier stätte am Koblenzer Schloß statt. Nahezu 60 000 Angehörige der Partei, der Gliederungen und der angeschlossenen Ver bände waren ans dem mit Fahnen festlich geschmückten Platz angetreten. Etwa 60 000 weitere Volksgenossen waren aus Stadt und Land herbeigeströmt. Nach der Begrüßung und dem Gedenken an die toten Kameraden des Weltkrieges und der Bewegug durch den Gauleiterstellvertreter Reckmann und einer Ansprache des Gauleiters Simon ergriff Reichsminister Dr. Frick das Wort: „Es sind Wohl schon fünf Jahre vergangen, seit :ch vas letzte Mal in Koblenz gesprochen habe. Es war eine denk würdige Versammlung, die durch den Gummiknüppel der Severing-Schergen ein unerwartetes und vorzeitiges Ende fand. Ich sehe heute noch das widerliche Schauspiel vor mir, wie wehrlose grauen, die nicht rasch genug den Aus gang gewinnen konnten, unter den wahllos und rücksichts los ausgeteilten Gummiknüppel-Schlägen zusammensanken. Das Tritte Reich Adolf Hitlers kennt keinen Gummiknüp pel mehr, weil es zum Fundament seiner Macht nicht den Gummiknüppel, sondern die Liebe des Volkes gemacht hat. Jene Ze:t liegt für uns heute schon soweit zurück, daß wir uns der gewaltigen Veränderung der Dinge in den letzten Jahren kaum mehr bewußt find. . „Man faßt es kaum, wie in so kurzer Zeit eine so unge heure Wandlung im deutschen Volke eintreten konnte. Daß sie möglich wurde, ist allein das Werk der Nationalsoziali stischen Deutschen Arbeiterpartei und ihres Führers Adolf Hitler. „In 15 jährigem unermüdlich zähem Ringen um die Seele des deutschen Volkes ist es gelungen, Millionen von Volksgenossen im fanatischen kämpferischen Willen zur nationalen Selbstbehauptung und zu sozialer Gerechtigkeit unter dem Zeichen des Hakenkreuzes zu sammeln und auf grund eiller neuen organischen Weltanschauung, die die Volksgemeinschaft in den Mittelpunkt ihrer Betrachtungen stellt, die veraltete liberalistisch-marxistische Gedankenwelt zu überwinden und schließlich dadurch auch die äußere Macht im Reich zu erobern. „Seit der Machtübernahme sind der NSDAP noch grö ßere und schwerere Aufgaben zugefallen. Laut dem Gesetz Zur Sicherung der Einheit von Partei und Staat ist tue NSDAP die Trägerin des deutschen Staatsgedankens und des politischen Willens der Nation und mit dem Staat un löslich verbunden. „Die NSDAP ist der Führerorden der Nation, und ihre Mitglieder sollen nach dem Willen des Führers eine Aus lese der tüchtigsten, entschlossensten und tapfersten Volksge nossen sein. Der Führernachwuchs der NSDAP bedeutet nicht Begründung einer neuen bevorzugten Kaste, sondern Uebernahme einer ungeheuren Verantwortung und erhöhter Pflichten gegenüber Führer, Volk und Staat. „Es wäre danach eine völlige Verkennung der Absichten des Führers, wenn Parteigenossen, pochend auf ihre äußere Stellung in der Partei, Vorrechte vor anderen Volksge nossen für sich in Anspruch nehmen wollten, zu denen ihnen die innere Berechtigung fehlt. Die äußere Autorrtät läßt sich auf die Dauer nur aufrechterhalten, wenn ihr der innere Wert entspricht, wenn sie innerlich überzeugt. Der beste Beweis hierfür ist die Person des Führers selbst. „Er will nur eine Gefolgschaft aus innerer Ueberzeu gung, weil er weiß, daß. nur aus persönliches Vertrauen gegründete Macht auf die Dauer Bestand hat. Darin liegt geradezu das ganze Geheimnis der Staatskunst Adolf HIE lers. Ohne dieses weitgehende Vertrauen des Volkes hätte er nie die gewaltigen innen- und außenpolitischen Erfolge erzielen können. Das Beispiel und Vorbild des Führers soll für uns alle richtung- und maßgebend sein. Wir müs sen an uns viel größere Anforderungen stellen, als an alle anderen Volksgenossen. „Wir müssen denen, die wir überzeugen wollen, in Lebenshaltung und Charakter Vorbild sein. Nur so wer den wir Kämpfer für die Ideale der Bewegung auch als Erzieher überzeugend wirken. „Gewiß läßt es sich nicht vermeiden, daß auch einmal räudige Schafe in Bewegung oder eine Organisation Ein gang finden. Aber dann ist es Pflicht dieser Bewegung oder Organisation, wenn anders sie sich nicht selbst belasten will, erkannte Schädlinge rücksichtslos daraus zu entfernen, so wie es der Führer vor zwei Jahren getan hat. „In diesem Zusammenhang muß ich mit einigen Worten auf die peinlichen Prozesse zu sprechen kommen, die gerade in Koblenz stattfinden und die skandalösen Vorgänge in ge wissen Ordensklöstern zum Gegenstand haben. Die deutsche Öffentlichkeit ist erschüttert über den Abgrund von Ge meinheit, der sich hier vor ihren Augen öffnet. . „Klöster, die ein Hort gläubiger Einkehr und frommer Andachtsübungen sein sollten, enthüllen sich hier als Brut stätten des Lasters. Dem Uebel wird nicht dadurch begeg net, daß man es verschweigt und mit dem Mantel christlicher Liebe bedeckt. „Und hier muß ich leider feststellen, daß die kirchlichen Aufsichtsbehörden ein gerüttelt Maß von Schuld dadurch auf sich geladen haben, daß sie ihre Aufsichtspflicht vernach lässigt und einem Vertuschungssystem Vorschub leisteten. Nur so läßt es sich erklären, daß das Uebel einen solchen Umfang annehmen konnte. „Die nationalsozialistische Presse tat nur ihre Pflicht, daß sie diese Zustände gebührend anprangerte. Und der Staat, der über die Erhaltung der Volksgesundheit zu wachen hat, wird dies an die Wurzeln der Volkskraft rührende Uebel ohne Ansehen der Person ausbrennen, und seien es auch Klosterinsassen, die zwar für ihre himmlische Mission andere Namen annehmen, aber für ihr irdisches Verhalten dem Gesetz unterworfen sind wie jeder andere. (Brausender, langanhaltender Beifall.) „Deutsche Volksgenossen! Heute vor 17 Jahren wurde uns das Schmachdiktat von Versailles ausgezwungen, das „Damit hat das deutsche Volk wieder seine Ehre und zum guten Teil auch seine Gleichberechtigung mit den an deren Völkern wiederhergestellt. „Im Bewußtsein seiner Kraft und im Vertrauen auf sein Lebensrecht wird das deutsche Volk seiner friedlichen Aufbauarbeit nachgehen, niemanden bedrohen, aber auch von niemand Unrecht dulden. So dürfen alle jeder günsti gen Entwicklung ruhig entgegensehen. Das alles verdanken wir unserem unvergleichlichen Führer Adolf Hitler, der sein ganzes Leben in den ausschließlichen Dienst des deutschen Volkes gestellt hat. Ihm gilt auch in dieser Stunde unser Gedenken in unverbrüchlicher Treue, indem wir rufen: Das deutsche Volk und unser Führer Adolf Hitler: Sieg Heil!" Nach den mit brausendem Beifall aufgenommenen Aus führungen des Reichsministers Dr. Frick ergriff noch Reichs organisationsleiter Dr. Ley zu einer kurzen Ansprache das Wort. Das Deutschland- und Horst Wessel-Lied ließen die machtvolle Kundgebung ausklingen, ein Vorbeimarsch sämt licher Gliederungen vor dem Reichsminister und führenden Männern der Bewegung am Gauhaus schloß sich an.