 „Messaggero" zur italienischen Note. Rom, 22. August. Die italienische Antwortnote an Frankreich wird von der römischen Presse an erster Stelle veröffentlicht. Sie ist nach Ansicht des Messaggero ein wichtiger Beitram den die italienische Regierung für die Ordnung im allgemeinen und für die Neutralität gegenüber den spanischen Ereignissen im besonderen leiste. Es liege nunmehr an den anderen Staaten, den gleichen guten Wil len zu beweisen. Alle interessierten Regierungen müßten sich auf den gleichen Boden stellen mit dem festen Vorsatz, die übernommenen Verpflichtungen gewissenhaft einzuhal ten. Man müsse hoffen, daß ein allgemeines Abkommen rasch zustande komme und streng innegehalten werde. Für Ueberschreitung könne es keine Entschuldigung geben. Je der Teilnehmer würde im Falle von so fort die eigene Handlungsfreiheit zurückzuerlangen. Das Blatt hebt dann hervor, daß die italienische Antwort den Standpunkt Italiens in der Frage der indirekten Ein mischung beibehält und öffentliche Geldsammlungen oder Freiwilligen-Anwerbungen nicht zulässig sein sollen. Schließ lich wendet sich „Messaggero" gegen das Vorhandensein einer Politik der Regierung und einer Politik privater Kreise in ein und demselben Lande zur selben Zeit. Ein derartiger Zustand müßte auf jeden Fall alle internatio nalen Entscheidungen höchst fraglich machen, da er sich ganz und ausschließlich zum Nachteil jener Regierungen aus wirken würde, die feste Verpflichtungen übernehmen könn ten. Diese Staaten würden sich in diesem Fall vor die Alternative gestellt sehen, entweder die Abmachungen als verfallen Zu erklären oder den Privaten freie Hand zu lassen.