 Jüdische Banknoteufälscher im gelobten Land. Jerusalem, 23. November. Die Geheimpolizei in Beirut' hatte sich vor kurzem mit den zuständigen Stellen Palästi nas wegen der in letzter Zeit in Syrien und Libanon Ver breiteten falschen palästinensischen Zehnpfundnoten in Ver bindung gesetzt. Mehrere Verbreiter konnten schon fest genommen werden. - Bei der weiteren Untersuchung des Falles wurde nun mehr, wie die Zeitung Allah ab meldet, „überraschender weise" festgestellt, daß das Haupt der Bande ein aus Polen eingewanderter Jude ist, der zunächst versuchte, die Falsch noten in Palästina abzusetzen. Da sich hier Schwierigkeiten ergaben, „organisierte" er dann die Verbreitung in Syrien und Libanon. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlirh. 