 Der bulgarische Generalstabschef ermordet. Sofia, 10. Oktober. Der Chef des bulgarischen Gene ralstabes, General Peeff, wurde am Moutagnachmittag vor dem Kriegsministerium erschossen. Der Täter, der sich nach der Tat selbst erschoß, scheint ein Reserveoffizier Zu sein. Einwanderung rasch einzustellen. Andernfalls werde das Palästina-Problem nicht zu lösen sein. In Palästina be fänden sich jetzt 400 000 Juden. Wenn die Einwanderung nicht sofort abgestoppt werde, so würden die Juden das ganze Land überfluten, und Palästina würde erneut ein jüdischer Staat werden. Der politische Korrespondent der Daily Mail erklärt, der Bericht des Palästina-Kommissars sei so schwerwiegend gewesen, daß man beschlossen habe, die Verstärkungen sofort zu schicken. Der Plan des irakischen Außenministers werde weiter geprüft werden.