 Volksfrontler beschimpfen französische Offiziere. Paris, 4. August. In Forbach kam es nach einer Meldung des Jour am Montag zu Zwischenfällen als eine Abteilung von Reservisten mit einem Bataillonskomman deur an der Spitze am Gefallenendenkmal einen Kranz niederlegte. Auf dem Wege zum Denkmal hatten sich zahl reiche Anhänger der Volksfront angesammelt, die die Offi ziere beschimpften, indem sie ihnen zuriefen: „Nieder mit den faschistischen Offizieren, her zu uns Reservisten!" Um Zwischenfälle zu vermeiden, wurde die Gedenkfeier abge kürzt, und die Reservisten kehrten auf Umwegen in die Kaserne zurück.