 Moskau faselt weiter von japanischen Grenzverletzungen. Moskau, 2» August. Am Montag abend kurz nach 22 Uhr MEZ. wurde in Moskau eine amtliche Verlautba rung über die Lage an der sowjetisch-mandschurischen Grenze verbreitet, in der es heißt: „Nachdem am 29. Juli eine japanische Abteilung im Be zirk von Hunschun durch sowjetische Truppen Vertrieben worden ist, haben die Japaner neue Truppen in der Stär ke einer Division gegen die dem Hassan-See vorgelagerte Höhe Schangfeng konzentriert. Am 31. Juli haben die Japaner die Höhe erstürmt und zugleich auch die in der Nähe gelegenen Höhen sowie die Zufahrtswege unter Artil leriefeuer genommen, um den Anmarsch von Verstärkungen auf sowjetischer Seite zu verhindern. Japanische Infan terie ist dabei vier Kilometer weit in das Sowjetgebiet ein gedrungen. Nach einigen Stunden haben jedoch reguläre sowjetische Abteilungen die Japaner aus dem Bereiche des Sowjetgebietes Vertrieben." Die Anzahl der Toten und Verwundeten, die diese Zu sammenstöße nach den Moskauer Angaben forderten, ist außerordentlich hoch. Bei den Verlusten auf sowjetrussischer Seite wird erwähnt, daß vermutlich auch ein Flieger, der sich durch Fallschirmabsprung „gerettet" habe, den Japanern in die Hände gefallen sein müsse. Der Sowjetgeschäftsträger in Tokio sei, so schließt die Verlautbarung, angewiesen worden, bei der Tokioter Re gierung energisch zu protestieren.