 Französischer Ministerrat zur spanischen Frage. Paris, 13. August. Die französischen Minister, die am Donnerstag nachmittag unter dem Vorsitz des Staatspräsi denten zu einem Ministerrat zusammengetreten sind, haben sich mit der außenpolitischen Lage unter besonderer Berück sichtigung der Ereignisse in Spanien und der damit zusam menhängenden internationalen Besprechungen beschäftigt. In gut unterrichteten Regierungskreisen verlautet, daß Außenminister Delbos insbesondere auf die italienische Antwort und die Forderungen hingewiesen habe, die Rom im Zusammenhang mit der Nichteinmischungserklärung ge stellt habe. Diese Forderungen beziehen sich bekanntlich auf die Einstellung von Sammlungen für die beiden spanischen Parteien und ferner auf die Rekrutierung von Marxisten und .Kommunisten in ausländischen Ländern zugunsten der Madrider Regierung. Hierzu erklärt man in hiesigen Regierungskreisen, daß es der französischen Regierung unmöglich sei, auf gesetz lichem Wege die Sammlungen zu verhindern, die auf pri vate Anregungen zurückgingen. Die Gelder seien außer dem zum größten Teil für wohltätige Zwecke bestimmt. (?) Was die Rekrutierung angehe, so seien derartige Fälle in Frankreich noch nicht beobachtet worden. Innenminister Salengro erstattete Bericht über die Maßnahmen zur Ueberwachung der französisch-spanischen Grenze durch Gendarmerie und Mobile Garde und wies auf die Schritte hin, die zur Unterbringung der aus Spanien eingetroffenen Flüchtlinge unternommen worden sind. Der Rest des Ministerrates war mit der Gegenzeichnung einer ganzen Reihe von Gesetzesvorschlägen durch den Staatspräsidenten ausgefüllt.