 Sie spotten der Nichteinmischung. Istanbul, 19. April. Der bolschewistische Schiffsverkehr in den Meerengen hält in beiden Richtungen zwischen Sow jetrußland und dem bolschewistischen Spanien an. In den letzten 20 Tagen sind 2V sowjetrussische Dampfer und sieben Dampfer der Valencia-Bolschewisten voll beladen in das Msitelmeer ausgelaufen, während 21 Sowjetdampfer und 6 Valencia-Schiffs zurückkamen, um neues Kriegsmaterial zu laden. Die Verladeplätze für Kriegsmaterial sind Odessa, Poti, Nikolajewsk, Theodossia, Batum und Noworossijsk. Die Valencia-Schiffe haben in der letzten Zeit einen neuen An strich erhalten. Der Schiffskörper ist grau gestrichen, die Aufbauten dunkelbraun, was die Erkennbarkeit der Schiffe auf größere Entfernung sehr erschwert. Grundsätzlich tragen die Valencia-Schiff keine N a m e n s a u f s ch r i f t mehr, was den Regeln der Seefahrt widerspricht. In einzelnen Fällen zeigen sie auch keine Flagge, außer beim Heran nahen der Kontrollboote während der Durchfahrt durch den Bosporus. Das Ausmaß des Schiffsverkehrs zwischen den sowjet russischen Schwarzmeerhäfen und Valencia sowie Barcelona wird am besten durch die Tatsache gekennzeichnet, daß feit Beginn des Jahres 36 sowjetrussische und 25 Valencia- Schiffe regelmäßig den Dienst in beiden Richtungen ver sehen. Die Verhandlungen über die Nichteinmischung in Spanien sind auf diesen Verkehr jedenfalls ohne Wirkung geblieben. Es ist im Gegenteil zu beobachten, . daß der Schiffsverkehr zugenommen hat. Mit Vorliebe, erfolgt die Durchfahrt durch die Meerengen mit größter Geschwindig keit bei Nachtzeit.