 Dr. Letz: „Wir kapitulieren nie".. Berlin, 5. September. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley erschien am Dienstag auf dem Betriebsappell eines großen Berliner Unternehmens in Marienfelde, wo der alte Frontsoldat und Fliegerleutnant des Weltkrieges von den Arbeitskameraden mit stürmischen Heilrufen begrüßt wurde. „W irka p i tu lier e n n: e", so kennzeichnete ein über dem Führerbildnis angebrachtes Spruchband das Thema und tue Stimmung dieser Stunde. „Es fällt mir nicht leicht, hier zu stehen", so sagte Dr. Ley, „lieber wäre ich, wie Wohl alle unter Euch, hinausge zogen an die Front, wo heute unsere tapferen Stoldaten dell Kampf um den Lebensraum unseres Volkes kämpfen. 1911 konnten wir freiwillig hinausziehen, heute hält Euch und mich die eiserne Pflicht in der Heimat fest. Denn so, wie unsere herrliche Armee mit ihrem unerschütterlichen Willen zum Sieg Deutschlands Grenzen schützt, so haben wir in der Heimat die heilige Verpflichtung an Fleiß, Energie und Willen der Kraft der stählernen Front da draußen nicht nachzustehen. „Nie wieder wird man einst erklären dürfen, daß die Heimat versagt habe, während unsere Soldaten tapfer und stark in heldenmütigem Ringen Deutschlands 'Grenzen ge schützt haben. Ein Dolchstoß von hinten ist im national sozialistischen Deutschland niemals möglich. Wir müssen vielmehr in einer eng verschworenen Gemeinschaft unermüd lich schaffen und arbeiten, um unseren Kämpfern die Waffen zu geben, die sie brauchen". Dr. Ley kennzeichnete dann, worum es in diesem uns auf gezwungenen Krieg gehe, in dem sich zwei große Welten gegenüberständen. „Der jüdisch-plutokratisch-demokratiiche Geist der Profit gier, der sich die Weltherrschaft anmaßt, ist aufgestanden, um die nationalsozialistische Weltanschauung, die den Wohl stand der Nation und den Frieden der schaffenden Völker untereinander will, restlos zu vernichten. Es ist ein Kampf der Menschen und der Arbeit gegen das Geld! Es ist ein Kampf, der jeden angeht. Aber unsere Gegner werden sich täuschen. Niemalslegtdas n a t i o n a I s o z i a I i st i s ch e D e u t s ch I a n d dieWaf fenni e d e r, niemal s w i r d sich ein Ver s a i 11 e s wiederholen!" Der Reichsorganijationsleiter gab dann seiner tiefen Be friedigung darüber Ausdruck, daß im Deutschland von heute kein billiger Hurra-Patriotismus festzustellen sei, sondern daß jeder würdig, gefaßt und entschlossen bis zum Letzten seine Pflicht tue. Heiliger Ernst und leidenschaftliche Ueber zeugungskraft klang in seinen Schlußworten mit, als er ausrief: „Dieser Kampf ist ein totaler. Nicht nur unsere Soldaten stehen an der Front, sondern auch Du und ich und wir alle sind heute Frontkämpfer! Das Heer der Heimat hat an seiner Stelle das Gleiche an Einsatz, an Opfern, an bedingungsloser Hingabe und Pflichterfüllung Zu leisten wie das aktive Heer, das um unseren deutschen Lebensraum kämpft. „Und so werde ich täglich von Fabrik zu Fabrik, von Schraubstock zu Schraubstock eilen, um im engsten Kontakt verbunden zu sein mit meinen deutschen Arbeitskameraden der Stirn und der Faust, mit allen den deutschen Männern und Frauen, die in der Heimat daran arbeiten, den Erfolg unserer Waffen sicherzustellen. Bleibt Euch in dieser harten Zeit bewußt, um was wir kämpfen: Um Deutschlands Fr eih e i t un d Eh r e!" Mitgerissen von den kraftvollen Worten des Reichsorga nisationsleiters, erhoben sich die Männer und Frauen von ihren Plätzen und bereiteten ihm stürmische Kundgebungen. Wie ein Schwur der Tausende klang dann das Treuegelöb nis des Betriebsführers: „Wir alle hier haben in Glück und Freude, in. persönlichem Leid und persönlicher Not zu sammengestanden; nun aber ruft uns der Kampf des Vaterlandes wie ein Mann als fest verschworene Schicksals gemeinschaft auf unsere Posten. Wir versichern in heiliger Bereitschaft, komme was da kommen mag: Unverbrüch liche Treue dem Vaterland und unserem ge liebten Führer!"