 Die Brüsseler Besprechungen Edens. Brüssel, 27. April. Die Besprechungen zwischen Eden und den Vertretern der belgischen Regierung wurden am Dienstag morgen fortgesetzt. Um 10 Uhr 30 erschien Eden im belgischen Außenministerium. Er befand sich in Beglei tung des britischen Botschafters, Sir Edmond Overy, und des Abteilungsleiters im englischen Außenamt, Strang. Eden wurde im Außenminifterium von Außen minister Spaak empfangen. An der Besprechung nahmen vom belgischen Außenministerium der Generalsekretär des Außenministeriums, van Langenhove, und der Direk tor der Politischen Abteilung, Baron van Zuylen, teil.