 Die erste Greuelmeldung macht die Runde. Berlin, 2. September. Das englische Nachrichtenbüro Exchange Telegraph gibt eine Meldung aus Zürich wieder, nach der deutsche Flugzeuge im Posener Bezirk Gas- und Brandbomben benutzt hätten. Ferner erkühnt sich der Sender Posen zu melden, daß die Ortschaften Wilnice und Menuschka Ziele unerhörter Luft angriffe gewesen seien. Die deutschen Flugzeuge hätten Brand- und Gasbomben abgeworfen; zwei von ihnen seien abgeschossen worden, und die Besatzung soll gefangen sein. Weiterhin wagt der Sender mit frecher Stirn zu be haupten: „Die bestialischen nationalsozialistischen Kampf methoden haben weiter in der grundlosen Bombardierung und Beschießung ungeschützter Dörfer, Bauernhöfe und ein zeln friedlich daherschreitender Menschen einen erschüttern den Beweis für die Kulturlosigkeit des Dritten Reiches ge liefert. Die Barbaren bombardierten das Spital in Wielun; viele Frauen und Kinder wurden getötet. So sieht die deut sche Antwort auf den Appell Roosevelts aus." Nach der Hochflut politischer Falsch- und Hetzmeldungen, die in den vergangenen Jahren, gesteigert aber in den letzten Tagen und Stunden, gegen Deutschland anbrandete, ist dies die e r st e Greuel m e Idung auf militäri schem Gebiet. Es kann nicht ernst genug darauf hingewiesen werden, daß die Verbreiter solcher Greuelmeldungen eine schwere Verantwortung auf sich laden. Nachdem der Fü h - rer in seiner Reichstagsrede erklärt hat, daß die deutschen Luftstreitkräfte den Befehl erhalten hätten, sich bei ihren Kampfhandlungen auf militärische Objekte zu beschränken, nachdem er davor gewarnt hat, aus diesem Befehl einen Freibrief abzulesen, und feststellte, daß allerdings derjenige, der sich selbst von den Regeln einer humanen Kriegführung entfernt, auch von uns nichts anderes erwarten könne, ist die Greuelberichterstattung ein gefährliches Spiel ge worden. Es kann nicht ernst genug vor der Erfindung von Greuelmärchen gewarnt werden, die ein anderes Deutsch land fast wehAos über sich ergehen ließ.