 Die römische Presse zur Rede Funks. Rom, 17. Juni. Die römische Presse, die die Bremer Rede des Reichswirtschaftsministers Funk stark beachtet, hebt be sonders, die ausführliche und zwingende Begründung des Reichswirtschaftsministers für die Nichtanerkennung der österreichischen Anleihen hervor. Auch sein Hinweis auf den Kompensationsverkehr zwischen Rohstoffen und Industrie- Erzeugnissen als Grundlage für die Neuordnung der Han delsbeziehungen in Europa wird allgemein unterstrichen. Angesichts der besonders an die Londoner Finanzwelt gerichteten Ausführungen des Reichswirtschaftsministers betont Giornale d'Jtalia in seinem Berliner Bericht, daß die aus deM Anschluß Oesterreichs an Deutschland entstan denen wirtschaftlichen Fragen zwischen Italien und Deutsch land bereits seit einiger Zeit zur beiderseitigen vollen Ge nugtuung gelöst werden konnten. Auch der Berliner Vertreter des Lavoro Fascista weist darauf hin, daß die durch den Anschluß Oesterreichs ent standenen Probleme zwischen Italien und Deutschland voll ständig gelöst seien. Er spricht die Erwartung aus, daß die. Rede des Reichswirtschaftsministers, auch wenn sie vielen Hoffnungen den Boden genommen habe, realpolitisch einge stellten Männern die Möglichkeit zur Fortsetzung und Lösung der entsprechenden Handelsverh'andlungen gestatten werde. Es sei zu hoffen, daß sich bei den englisch-deutschen Ver handlungen die klare und kühle Vernunft gegenüber der politischen Ränkesucht durchsetzen könne.