 Gunnar Gunnarsson über den Anschluß Oesterreichs. Lübeck, 3V. März. Beim Büro der Nordischen Gesellschaft ging ein Schreiben des dänischen Dichters GunnarGun - narsson ein, in dem dieser zu der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich Stellung nimmt. In diesem Schreiben heißt es: „Erlauben Sie mir, zuerst meiner Freude Ausdruck zu geben über das große Ereignis, den Zusammenschluß Oester reichs mit Deutschland. Sie wissen ja, daß ich Zu sammenschluß längst als eine Selbstverständlichkeit angesehen habe. Jetzt kann ich meine herzlichen Glückwünsche aus sprechen, daß es so schnell geschah, und daß es in Frieden geschah. „Hier war man ja etwas beklommen und verstand das nicht! Man hatte wirklich ehrlich daran geglaubt, daß die Deutschen in Oesterreich, die nach Deutschland zurück wollten, nur eine kleine Minderheit wären. Kann man Verständ nis von Leuten erwarten,- die so schlecht unterrichtet sind? Man regte sich auf über die „Gewalt" und das „Unrecht", die dem österreichischen Volk geschähen. Aber man sprach nicht von Gewalt und Unrecht, als man seinerzeit Oester reich hinderte, sich Deutschland anzuschließen, im Gegenteil ein verstümmeltes Oesterreich als einen Staat von Deutschen aufrichtete, der dazu dienen sollte, wie eine Klammer auf einen anderen Staat von Deutschen zu wirken. „Derartige Rechtsbegriffe kann ich nicht zu den meinen machen. Ich rege mich mehr auf über die Heuchelei der alten „Friedensmacher", als über Deutschlands jetzige Handlungs weise."