 Oberst Koc beim Staatspräsidenten. Warschau, 25. Februar. Der polnische Staatsprä sident empfing am Mittwoch den Obersten Adam Koc in Audienz. Die bisherige Auswirkung des Aufrufes des Obersten Koc zur Schaffung eines Lagers der inneren Einigung be handelt ein Artikel der Polska Zbrojna. Der Ar tikel stellt als charakteristisches Merkmal fest, daß sich die politischen Parteien, von wenigen Ausnahmen abgesehen, nicht grundsätzlich gegen den Aufruf einstellten, sondern höchstens gewisse Vorbehalte geltend machten. Hinsichtlich des Begriffes der nationalen Wehrfähigkeit seien jedoch alle einig. Der einzelne Staatsbürger habe die Wahrheiten des Auf rufs verstanden, und dieses Verständnis zeige sich im An wachsen der aus nationalem Gefühl entstandenen Welle. Denn der Glaube an den polnischen Staat und an die Kraft der Nation sei stärker als der Glaube an Parteilosungen.