 „Musik und Tanz der Völker." Berlin, 11. August. Die NS-Gemeinschaft „Kraft dnr ch Freud e" veranstaltete am Montag im Olympia- Stadion ein Trachtenfest unter dem Motto „Musik und Tanz der Völke r". Ter Berliner Gauwart Günther Adam betonte in seiner Begrüßungsansprache, daß alle teilnehmenden Völker als Botschafter der Freude wieder in ihre Länder zurück kehren und helfen mögen, den Frieden der Welt zu gewähr leisten. Fanfaren kündigten den Einzug einiger tausend Arbeits m ä n n e r mit ihren Fahnenschwingergruppen an. In Lied und Spiel berichteten sie von ihrer Arbeit und ihrem Leben, von der Gestaltung ihrer Freizeit und ihren Feierstunden. Beifallüberschüttet zogen sie hinaus, um wie der mit brennenden Fackeln das Oval einzusäumen, während zu gleicher Zeit über die Freitreppe des Osttores die aus ländischen, die auslandsdeutschen und die deutschen Volks tanzgruppen in ihren farbenfrohen Trachten in das Innere strömten. Nun hob ein fröhliches Singen und Tanzen an. Rumä nen, Bulgaren und Griechen machten den Beginn. Die Banda-Faschista, die Baseler Trommler, eine Bayernkapelle und zuletzt ein Musikzug der deutschen Wehrmacht marschier ten ein. Mit einem Mal stimmten alle Kapellen das Lied „Freut Euch des Lebens" an. Nun ergießen sich mehr als 50 Tanzgruppen über die ganze grüne Fläche, um einen phantastisch bunten Reigen der Freude und des Frohsinns zu tanzen. Mit einem Sturm des Jubels wird das unvergeßlich schöne Bild aufgenommen, das aber noch eine Steigerung erfährt, als der Reichsmusikzug und 10 Gaumusikzüge des Arbeitsdienstes mit allen Arbeitsmännern zum Großen Zapfenstreich einmarschieren. Zugleich mit ihnen ziehen 1200 Fahnenträger aller Nationen von den beiden großen Freitreppen herunter in die Feierstätte und um säumen auf der Kampfbahn das Feld. Vier große Lager feuer flammen auf, wahrend über dem Marathon-Tor das olympische Feuer seinen flackernden Schein auf die Türme des Tores wirft und Scheinwerfer an den Siegesmasten die Fahne des Reiches, der Deutschen Arbeitsfront und des Ar beitsdienstes in Helles Licht tauchen.