 Der erzbischöfliche Palast in Toledo in Flammen. Toledo, 24. Juli. Der Palast des Erzbischoss von To ledo ist in der Nacht zum Montag völlig niedergebrannt. Das Feuer brach in einer in der Nähe des Palastes gele genen Apotheke aus und griff infolge des durch Hitze und Trockenheit verursachten Fehlens von Wasser rasend schnell um sich. Der Palast, Sitz des Kardinalprimas von Spanien und historisches Bauwerk, unmittelbar neben der Kathedrale gelegen, stand schnell in hellen Flammen. Kardinalerzbischof Goma leitete selbst die Rettungs arbeiten und verließ den Palast erst gegen Mitternacht im letzten Augenblick, als die Hoffnung auf Rettung ausgegeben werden mußte. Die wertvolle Bibliothek mit Schriften und Dokumenten aus der Zeit der Gründung der spanischen Kirche konnte gerettet werden. Besonders ist die Vernich tung des Kapitalsaales Zu beklagen. Das Feuer dauert an, doch ist ein Uebergreifen auf die Kathedrale vermieden worden, ebenso auf den Bogengang, der den Palast mit der Kathedrale verbindet. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin. 