 Schwerer Zwischenfall aus dem Jangtse. London, 29. Juni. Londoner Blättermeldungen zufolge haben die japanischen Behörden schärfsten Protest gegen einen Zwischenfall eingelegt, der sich auf dem Jangtse' in Wuhu am Montag ereignet hat. Nach japanischer Darstellung, so melden die Londoner Blätter, habe das britische Kanonenboot „Searab" gewaltsam Lebensmittel in Wuhu an Land gebracht, ohne sich gemäß den japanischen Aufforderungen auf Untersuchung der La dung einzulassen. Dabei habe die Besatzung ihre Maschinen gewehre auf die Japaner eingestellt. Japanischerseits beruft man sich bei diesem Protest auf em Abkommen mit den Engländern, demzufolge sich letztere verpflichtet haben, alle Waren vor der Ladung den Japa nern zur Untersuchung vorzulegen.