 Adolf Hitler in Graz. (Schluß von Nr. 551.) Der Führer geht durch den herrlichen barocken Hof des Landeshauses» vorbei an den Abordnungen von HJ. und BdM.» die hier in ihrer schmucken Landestracht aufgestellt sind, und über die Treppe hin zum Rittersaal, dessen edle Ornamentik durch den Glanz der festlich leuchtenden alten Kristallglaslüster noch gewinnt. Hier stehen wieder Steirer Buben und Mädchen in der Tracht des Landes. Lautlose Stille herrscht, als der Führer ganz plötzlich eintritt und, den Kindern freundlich zu lächelnd, zum großen Festsaal weiterschreitet. Hier begrüßt ihn der Gauwahlleiter und Landeshaupt mann Helfrich mit ehrfurchtsvollen und herzlichen Worten. Der Führer dankt in einer kurzen Ansprache, in der er der Hoffnung Ausdruck gibt, nun öfter nach Graz kom men zu können. Es sei sein Wunsch, daß die deutschöster reichischen Lande sich immer enger und fester mit dem großen deutschen Vaterlande zusammenschließen. Dann stellt der Landeshauptmann dem Führer die lei tenden Männer der Wehrmacht und der Behörden vor, dazu eine Anzahl von alten verdienten Kämp fern der Steiermark, unter denen der Führer manch bekanntes Gesicht gesehen haben mag. Jedem ein zelnen drückt er die Hand und spricht mit dem einen oder anderen herzliche Worte. Dann trägt er sich als erster in das Goldene Buch der Stadt Graz ein, darunter das Datum dieses denkwür digen Tages. Der Landeshauptmann zeigt dem Führer dann einen Band mit Aufnahmen aus der Kampfzeit des Nationalsozialismus in Graz und in der Steiermark. Sehr eingehend und aufmerksam besichtigt der Führer diese Bil der und unterhält sich eine Zeitlang mit dem Gauleiter darüber. Dann begibt sich der Führer zurück in den Rittersaal, zu den Steirer Buben und Mädeln, frische, hübsche Gesich ter, von denen die Freude leuchtet, dem Führer so nah zu sein. Er spricht mit ihnen freundliche Worte, dann fingen die Mädel ein Lied ihrer Heimat im mehrstimmigen Chor. Auch die Jungen und Mädel im Hof des Landeshauses be grüßt der Führer jetzt kurz. Es ist ein wunderbares, unvergeßliches Bild, diese präch tige deutsche Jugend in der malerischen Tracht zu sehen, und auch der Führer ist sichtlich erfreut über diese kurzen Minuten einer besonderen Kundgebung der Ver ehrung, die ihm von seiner steirischen Jugend bereitet wird. Als dann der Führer aus dem Landeshaus wieder auf die Herrengasse tritt, braust noch einmal ein Sturm der Be geisterung aus den wartenden Menschenmassen. Während der Führer langsam an der ganzen Front der Herrengasse entlangfchreitet, umbrandet ihn nochmals brausender Jubel. Die Rückfahrt zum Hotel. Daun wiederholt sich diese Triumphfahrt noch ein drittes Mal auf der Rückfahrt zum Hotel. Dort harren die selben Menschen Stunden um Stunden aus, ihre Sprech chöre hallen durch die Nacht und wieder und immer wieder muß der Führer sich seinen befreiten Steirern zeigen. In dieser Nacht kommt Graz nicht zur Ruhe, es ist genau wie vor zwei Wochen in Wien, als damals durch die Ent scheidung des Volkes der Anschluß des österreichischen Lan des vollzogen wurde, als sich damals die erste Spannung eines gequälten Volkes in der Freude dieser Rettung aus Leid und Not gelöst hatte. Hier aber, in Graz, ist nur noch Freude und Gelöbnis.