 Tie Gründe für den Kabinettswechsel in Polen. Warschau, 15. Mai. Die innerpolitische Spannung, die seit längerer Zeit in Polen vorhanden und in den letzten Wochen außerordentlich stark geworden war, hat, wie er wartet, unmittelbar nach den Trauerfeierlichkeiten anläßlich des ersten Jahrestages des Todes des Marschalls Pilsudski und nach der am Freitag erfolgten Rückkehr des Ministers Beck aus Gens ihre Lösung durch den Kabinettswechsel ge sunden. Der mit der Neubildung des Kabinetts beauftragte Ge neral Skladkowski hat in den Regierungen des Mar schalls Pilsudski in sechs Kabinetten in der von 1926 bis 1933 das Amt des Innenministers geführt. Er gilt als ein Mann der starken Hand und durchgreifender Entschei dungen. Die innerpolitischen Spannungen, zu deren Ueberwin dung das neue Kabinett berufen sein wird, sind einerseits in der Entwicklung der Wirtschaftslage begründet, die letzthin zu den Devisenbeschränkungen und entsprechenden Maßnahmen auf dem Gebiet des Handels geführt haben. Andererseits haben die von kommunistischen Hetzern veran lassten A r b.e itslosen u n r u h e n, die u. a. in Krakau und Lemberg zu blutigen Zusammenstößen geführt haben, die Frage entschiedener Maßnahmen gegen die Arbeits losigkeit in den Vordergrund geschoben.