 Zurückweisung durchsichtiger Zweckgerüchte. Moskau, 15. Januar. Wie einer amtlichen Verlautba rung -zu entnehmen ist, gab der ungarische Gesandte in Mos kau, von Kristoffy, dem stellvertretenden Außenkom missar Potemkin am Sonntag eine offizielle Erklärung ab, die sich gegen die tendenziösen Gerüchte wendet, die von gewisser Seite über die in Venedig stattgefundenen Bespre chungen zwischen dem Grafen Ciano und dem ungarischen Außenminister Graf Csaky verbreitet wurden. Dabei wurde u. a. behauptet, daß die italienisch-ungarischen Be sprechungen gegen die Sowjetunion gerichtet gewesen seien. Der ungarische Gesandte konnte nunmehr im Namen der ungarischen Regierung erklären, daß die ungarische Regie rung diese Gerüchte kategorisch dementiere. Gleichzeitig halte es die ungarische Regierung für angebracht, hinzuzu fügen, daß in Venedig auch nicht die Frage der Schaffung eines Blocks aus irgendwelchen Staaten besprochen wurde.