 Krach auf dem „Weltjugend-Kongreß" in Poughkupsie. New Mrk, 22. August. In der letzten Woche wurde bereits der in Poughkupsie tagende „Weltjugend-Kongreß" ständig von patriotischen amerikanischen Verbänden und anderen weltanschaulichen Organisationen und sogar von ehemaligen Kommunisten angegriffen und als „vertarnte Front für kommunistische Wühlarbeit" gegeißelt. Auch die Arbeitstagung am Montag stand im Zeichen erneuten inneren Zwiespaltes, der sich in offener Störung der Tagung bemerkbar machte. Eine von der Amerikanerin Edith Wyner angeführte Minderheitengruppe beschwerte sich darüber, daß man sie nicht zu Worte habe kommen lassen, als der Kongreß kürz lich „einstimmig" ein' Friedensprogramm aufgestellt habe. Miß Wyner erklärte, der Kongreß arbeite in Wirklichken aus einen zweiten Weltkrieg hin. Die von der „Mehrheit" befürwortete sogenannte Friedenspolitik der kollektiven Sicherheit bedeute nichts anderes, als die Vereinigten Staaten von Amerika zur Teilnahme an einer gemeinsamen diplomatischen, wirtschaftlichen und Aktion gegen die totalitären Staaten zu zwingen. Die Vertreter der kollektiven Sicherheit seien zwar gegen den „faschistischen Imperialismus", aber nicht gegen den „amerikani schen Imperialismus". In der Presse wird hervorgehoben, daß der größte Teil der amerikanischen Jugendverbände, unter ihnen besonders die beiden größten amerikanischen Jugendorganisationen, nichts mit der Tagung in Poughkupsie zu tun haben wollten. Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 