 Dritte polnische Winterhilfsaktion eröffnet. Warschan, 15. Oktober. .Im Warschauer Königsschloß wurde am Freitag in Anwesenheit des Staatspräsidenten zum dritten Male die polnische Winterhilfsaktion eröffnet. Der Feier wohnten auch die Witwe des Marschalls Pilsudski, sämtliche Regierungsmitglieder mit dem Mini sterpräsidenten General Skladkowski an der Spitze, sowie hohe Vertreter der Verwaltung und der Geistlichkeit bei. Der Leiter der Polnischen Winterhilfe, Minister für Soziale Fürsorge, Koscialkowski, führte in seinem Rechenschaftsbericht über die vorjährige Winterhilfsaktion aus, daß Spenden im Werte von 41 Millionen Zloty an Geld, Nahrungsmitteln und Kleidungsstücken gesammelt worden seien. Ueber 300 000 Arbeitslose samt ihren Familien und 800 000 Kinder hätten unterstützt wer den können. ! - !!