 Japans Sonderaufgabe in Ostasien. Tokio, 23. Mai. Die dem japanischen Außenministerium nahestehende Japan Times weist in ihrem Leitartikel, der sich mit dem deutsch-italienischen Freundschafts- und Bünd nispakt beschäftigt, darauf hin, daß Japans Staatspolitik seit dem Abschluß des Antikominternpaktes unverändert das Ziel verfolge, in Ostasien eine neue Ordnung als Voll werk gegen den internationalen Kommu nismus zu errichten. Japans Lage sei ganz klar. Seine Interessen lägen im Osten. Wie Deutschland und Italien ihre Fronten für den Frieden in Europa vereinigt hätten, so trete Japan für den Frieden in Ostasien ein. Wenn die Komintern mit Krieg drohe, dann sei Japans Tätigkeit auf Ostasien beschränkt. Das sei ebenso natürlich wie die Tatsache, daß Deutschland und Italien an Europa gebunden seien. Auf diese Weise werde Japan seinen Partnern Deutschland und Italien die besten Dienste erweisen. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 