 Die Beurteilung der Regierung Goga in Ungarn. Budapest, 29. Dezember. Die Bildung der neuen rumäni schen Regierung steht im Mittelpunkt des allgemeinen In teresses. Erfolgsaussichten des Kabinetts Goga wer den zurückhaltend beurteilt; jedoch wird darauf Hingewiesen, daß der neue Ministerpräsident das volle Vertrauen des Königs genieße. Entscheidende Bedeutung wird jetzt der Frage beigemessen, welche Haltung der Leiter der „Eisernen Garde", Codrianu, gegenüber der neuen Regierung einnehmen werde. Im allgemeinen überwiegt die Auffassung, weitere entscheidende Ereignisse im inneren Leben Rumäniens bevorstehen. Das Regierungsblatt Fiiggetlenseg schreibt, mit der Er nennung Gogas habe sich das bisherige System des rumäni schen Parlamentarismus geändert. Die Verschiebung nach rechts sei vollständig. Allen Anzeichen., nach wolle Konig Carol die politische Struktur des Landes vollkommen um bauen. Das Blatt hält das Kabinett Goga für minder hsitenfeindlich. In grundsätzlichen Ausführungen hebt der Pester Lloyd die geschichtlich entscheidende Rechtswendung in der rumä nischen Innenpolitik hervor. Goga stütze sich in erster Linie aus das Vertrauen des Königs. Uj Magyarsag und ein großer Teil der übrigen Blätter heben die scharf judengegnerische Tendenz des neuen Kabi netts hervor. Die neue Regierung wolle auf Wunsch König Carols mit Ungarn ein freundschaftliches Verhält nis schassen.