 Ver Lührer i» Nlsgensurt. Klagenfurt, 4. April. Vor dem „Sandwirt" in Klagen furt herrschte höchste Erwartung. Gleich wird der Führer das Haus verlassen, um zur Großkundgebung zu fahren. Zwischen den Beinen der am Hotel absperrenden SS.- Männer versuchen sich kleine Jungen hindurchzudrängen. Ge genüber im kalten Schatten stehen Volksgenossen aus den: Gaistal und singen das Kärtner Lied: „Dort wo Tirol an Salzburg grenzt, des Glockners Eisgefilde glänzt . . . Oben in den Bäumen auf dem Platz sitzen Hitler-Jungen, die mit stärkstem Stimmenaufwand immer wieder rufen: „Hitler ". Und: „-Heil" fällt jedesmal die Menge ein. Der Führer ist noch einmal auf dem mit goldenem Lorbeer geschmückten Balkon des niedrigen Hauses, das nach dem Freiheitshelden eines vergangenen Jahrhunderts benannt Wurde, hervorgetreten. Was diese Menschen be wegt, auf der er schaut, das spiegelt sich in ihren glückstrah lenden Augen. Seit Tagen ist es auch in allen Blättern dieses Landes zu lesen, nicht Zuletzt in dem Klagensurter national-slowe nischen Blatt, das in einer besonders großen Ausgabe die Minderheitenbevölkerung ausfordert, mit Ja Zu stimmen. Und die Staatsbürger slo venisch er Nationalität sind auch jetzt in gleicher Begeisterung erschienen wie die Deutsch- Oesterreicher, wissen sie doch, daß das mit dem benachbarten jugoslawischen Staat befreundete Dritte Reich sie schützen wird. Der Führer ist vom Balkon zurückgetreten. Der Doppel-' Posten der Leibstandarte löst ab. Zwischen den präsentierten Gewehren tritt Adolf Hitler aus dem Hause, besteigt sofort den Wagen, um stehend und immer wieder grüßend Zur Kundgebungsstätte Zu fahren. Die Straßen sind eng. Die Heil-Rufe brechen sich an den Häuserwänden. Bleiberger Bergleute mit den ehrwürdigen Resten einer alten blau und gelb gestreiften Fahne stehen links am Wege. Ein Stückchen weiter warten Deutsche, die aus Siebenbür gen herbeigeeilt sind. Im Hintergrund glänzen die schriee« bedeckten Berge der Karawanken. Kärntens Willkomm. In Sicht der gold und weiß geschmückten Halle wird der Jubel frenetisch. Auf dem Platz drängen sich nun viele Zehn tansende von Volksgenossen des Kärntner Gaues in ihren Heimatrachten. Die Farben Wirbeln durcheinander. Hoch oben flattern von Masten, die noch vor vier Tagen mit Grün bedeckt in den Wäldern des Rosentals standen, die Fahnen der nationalsozialistischen Bewegung Großdeutsch lands. Der Führer fährt langsam auf den Ehrensturm der österreichischen Legion zu. Diese erst vor wenigen Tagen in die Heimat zurückgekehrten SA.-Männer sind fast die ein zigen im Lande, die gleichmäßig uniformiert und ausge rüstet sind. Alle anderen tragen noch die Uniform der Ver botszeit. Die roten österreichischen Ordensbänder glänzen auf den weißen Hemden der Aelteren, fest halten sie sich mit den jungen Kameraden, die zum großen Teil schon im An haltlager Wöllersdorf waren, an den Händen. Nun fährt der Führer über den Platz durch die von de» hier stehenden ssi lM Menschen freigelassenen Gassen. Tie Arme fliegen ihm entgegen. Dann wendet sich der Wagen wieder dem Eingang der Festhalle zu. Ein kleines Mädchen im blauen Kleide und einer großen Weißen Seidenschleife in den Locken steht allein am Eingang und reicht dem Füh rer lächelnd einen Strauß roter Nelken. Adolf Hitler nimmt die Blumen gerührt entgegen. Dann strafst sich seine Gestalt. Er schreiten auf den goldenen Adler am Ende der Halle, wo die Kanzel errichtet ist, zu. In der Ausstellun gshalle am Stadtrand, in der der Führer zu den Kärntnern sprechen wird, haben sich Abordnungen ans allen Teilen des Landes, vor allem die alten Kämpfer der Bewegung, eingefunden. Die schlichte, nicht sehr geräumige Holzhalle ist mit einfachen Mitteln fest lich gestaltet. Da in den Straßen der nur wenig über 3VUW Einwohner zählenden Stadt weit über löst Volksge nossen aus dem Kärntner Land den Führer grüßen und seine Rede hören wollen, hat man für Lautsprecher-Ueber tragung gesorgt, sodaß jeder alle Ereignisse dieses stolzesten Tages der Kärntner Grenzmark miterleben kann. Ein Rauschen von Heil-Rufen dringt von draußen in die Halle. Der Ganleiter des Traditionsgaue» München— Oberbayern, Adolf Wagner, erscheint. In seiner einleitenden Ansprache überbringt er die Grüße der Hauptstadt der Bewegung, spricht von dem feier lichen Bekenntnis der Volksgenossen in Bayern zu den Brüdern in Oesterreich und berichtet, wie.ungeheuer gluck lich die Menschen im alte Reichsgebiet über die Ereignisse sind, die sich hier in Oesterreich abspielten. Unter tosenden Sieg-Heil-Rufen stellt Adolf Wagner fest, daß es das Herrlichste fei, wie sich das deutsche Oester reich mit offenem Herzen zu Adols Hitler be kannt habe. Stürmischer Jubel begleitet die Feststellung Adolf Wagners, daß nun auch die Kärntner zukünftsfroh und zukunftssicher sein könnten. Denn was dem Führer drüben im alten Reich gelungen sei, werde ihm er st recht hier gelingen. Das deutsche Oesterreich sei nicht mehr allein, seine Not sei die Not der ganzen deutschen Nation, sein Glück das Glück der ganzen Nation. „Die Welt muß sehen", so sagt Adolf Wagner, „daß wir untrennbar zu einander stehen, daß dieses Ereignis der Wunsch aller Deutschen war. Im Gefühl der deutschen Ein heit haben wir alle unabänderlich zueinander zu stehen." Nicht endenwollende Jubelstürme brausen durch die Halle bei dem Hinweis! des Redners, welche fast unmensch lichen Leistungen das Schicksal vom Führer fordere und wie freudig und felbstlos er die Aufgaben meistere. „Nichts anderes kennen wir", so schließt Adolf Wagner, „als im gleichen Schritt und Tritt diesem Manne zu folgen, immer wissend, daß das, was er tut, richtig und gut ist. Unser Bekenntnis nicht nur jetzt, sondern in aller Zu kunft heißt: Adolf Hitler, Dir gehören wir, Adolf Hitler, Dir folgen wir." Die Tausende drinnen und die Hunderttausend draußen sprechen tief ergriffen die Schlußworte mit: „Ein Wölk ein Reich ein Führer!" Und nun kommt die Stunde, die so lange von den Deut schenschen in Kärnten herbeigesehnt worden ist: Der Führer ist da, er betritt die Halle. Hier empfängt ihn eine Welle des Jubels, wie wir sie von all den großartigen Wahlkundgebungen kennen, die zu beschreiben aber niemals gelingen wird. Man spürt die leidenschaftliche Freude dieser Menschen der Südostmark, nun endlich den Mann, der jetzt auch ihr Führer ist, hier in ihrer M itte zu sehen. Angesichts der Opfer und der Not kommt ihr Jubel wahrlich aus be sonders ergriffenen Herzen! Unter den Klängen des Badenweiler Marsches wird der Führer vom Kärntner Gauleiter Kutschera und vom Gauleiter Adolf Wagnerzu seinem Platz geleitet. Er be grüßt dabei mit Handschlag die Hinterbliebenen der ermor deten Kämpfer der Bewegung und die verdientesten Kämp fer aus der illegalen Zeit. Nach, herzlichen Grußworten des Gauleiters Kutschera, in denen er unter dem Jubel der Menge gelobte, in aller Zukunft zum Führer zu stehen, wenn es sein muß, bis in den Tod, betritt der Führer das Podium. Minutenlange Heil-Rufe und Sprechchöre grüßen ihn. Der Führer spricht. Als dann der Führer beginnt, liegt gespannteste Auf merksamkeit über der Menge. Alles hält den Atem an, als er von dem weiten und schmerzlichen Wege spricht, den unser Volk aus der Not bis zum Siege zurücklegen mußte. Und wieder braust der Jubel auf, als der Führer seine jetzige Fahrt durch Großdeutschland schildert, als er davon spricht, daß er vor wenigen Tagen noch in der nördlichsten Ostmark des Reiches geweilt habe und daß er jetzt in der südlichsten denselben Jubel und dieselben deutschen Meuschem vorgesun den habe. Ungeheure B e g e i st e r u n g s st ü r m e begleiten die Rede des Führers, als er in packenden Ausführungen das Wunder schildert, das sich seit 1933 in Deutschland voll zogen hat. Und für die Kärntner ist es nun wie ein Wun der, daß die schmachvolle Bedrückung, unter der sie viele Jahre gestanden haben, daß die Zeit des Terrors und der Verfolgung nun seit knapp drei Wochen vorbei ist. Aufbrausende Heil-Rufe und improvisierte Sprechchöre wechseln mit gespannter und atemloser Stille während der packenden Schilderung, wie die nationalsozialistische Bewe gung die frühere Klassentrennung und die innere Zer rissenheit Deutschlands durch unermüdlichen Einsatz überwand. Und erneut braust der Beifall auf, als der Führer dabei erklärt, er sei auf seinen vielen Fahrten durch alle deutschen Gaue häufig monatelang nicht zwei Nächte nacheinander in demselben! Quartier gewesen. Aber auf diesen Fahrten durch ganz Deutschland habe er sein Volk und sein Land kennengelernt, wie Wohl kaum ein Staatsmann. Er habe in ganz Deutschland seine Heimat gefunden, aber er Habs dabei niemals seine engere Heimat vergessen, und er habe nun in den letzten Wochen mit ganz besonderer Freude und mit tiefer Bewe gung feststellen können, daß auch seine He i m a t i h n n i ch t vergessen habe. Und wieder dankt die Südostmark das Bekenntnis des Fiihrers mit bekennenden Rufen der Liebe und der leidenschaftlichen Treue, mit Rufen und Jubel, die kein Ende nehmen wollen. - Gerade hier in Kärnten, wo man in langen Jahren mit Sehnsucht zum Tritten Reiche hinüberblickte, findet das besonderes Verständnis, was nun der Führer mit der Kraft der heiligen Ucbcrzcugung von der Einheit der Nation und Von der nationalsozialistischen Aufgabe der Erziehung der lebenden und der künftigen Geschlechter sagt und was dem einen großen Ziel gilt: der Ueberwindung aller Gegensätze, der Schaffung einer geschlossenen Volks- und Hilfsgemeinschaft. Mit besonderer Spannung und mit leidenschaftlicher An teilnahme verfolgen die Hunderttausende in der Halle und draußen aus den Straßen die Darlegungen über die Ent wicklung der letzten Wochen in Oesterreich. Mit tosender Zu stimmung nehmen sie die Worte des Führers auf, daß das deutsche Volk in Oesterreich nicht dauernd gegen seinen Willen vom Reich getrennt bleiben konnte, und immer wie der aufs neue erzittert die Halle bei den Beifallsstürmen, die dann wieder von empörten Pfui-Rufen erfüllt, ist, als der Führer die letzten entscheidenden Verhandlung mit Schuschnigg schildert. Die Massen hier wissen nichts von einer eigenen Mission Oesterreichs im Sinne des wortbrüchigen Schusch nigg, aber sie bekennen vor ihrem Führer ihr gottgege benes deutsches Volkstum. Sie danken dem Füh rer dafür, daß er den Toten der Bewegung in Oesterreich, die als Opfer des Kampfes um die deutsche Einheit gefallen sind, die höchsten Ehren erweist, sie danken ihm, daß er ihre Mission erfüllt hat. Tiefer Ernst erfüllt die Tausende bei den ergreifenden Worten des Führers: „Wer an Gott glaubt, der muß bekennnen: Wenn sich in drei Tagen ein Völkerschicksal wen det, dann ist das ein Gottesgericht!" Es ist ein Schwur des deutschen Volkes in Kärnten, als der Führer, immer wieder von einem jubelnden Orkan überquellender Begeisterung unterbrochen, erklärt, daß am IV. April nicht nur Oesterreich allein, daß g a n z D e u t s ch - land aufstehen muß, Deutschland vom Nordmeer bis zu den Karawanken, und sein Bekenntnis ablegen wird vor der Geschichte. Kärnten leistet mit tosender Begeisterung den Schwur, den der Führer fordert, als er in seinen letzten Worten iiber die Schaffung Großdeutschlands ausruft: „Jetzt, deutsches Volk, halt' es fest in Deiner Faust und laß' es niemals Dir entwin d e n!" Und der Schwur wird bekräftigt mit dem feierlichen Ge sang der Lieder der Nation. Auch Kärnten hat sich zur un verbrüchlichen Gefolgschaftstreue gegenüber dem Schöpfer Großdeutschlands bekannt. Wer diesen Tag in Klagcnfurt und diese dankbare, von Herzen kommende Begeisterung der endlich befreiten Kärntner miterlebte, der weiß, auch sie werden am Ist. April ihr freudiges „I a" dem Führer des geeinten Deutschland geben. Volksfest als Ausklang. Die Kärntner konnten sich nicht satt sehen am Führer. Das Volk vom Fuße des höchsten Berges Deutschlands, des Großglockners, dachte nicht daran, am Abend noch zurück zukehren in die Orte rund um den Wörther See nach Mill statt, Pörtschach, nach Maria-Saal, nach Gmünd, an du? Drau oder an die Hänge der Sattnitz. Das Volk stand wie Mauern vor des Führers Gasthaus und rief nach ihm. Und wenn er dann endlich erschien, liefen die Menschen aus allen Gassen und Straßen auf dem Vorplatz zusammen. Die Straßenbahnen hörten auf zu klingeln, die Schaffner sprangen herab mit den Fahrgästen, faßten ihre umgehängten Taschen fest am Lederriemen und eilten, so schnell sie konnten, hinüber. Unten im Sausgang sammelten sich Frauen und Machen in besonders hübschen Trachten mit Blumensträußen, dre von Obergruppenführer Brückner für den Führer empfangen wurden. Wenn es den Trachtengruppen auch nicht gelang, Adolf Hitler selbst zu sprechen, so konnten sie doch die Männer seiner nächsten Umgebung vom Führer erzählen hören. , . « Die ganize Stadt war am Abend m Freude und Gluck ge taucht. In den Gaststätten sitzen die Bauern und erzählen sich,-wie und wo sie den Führe sahen. Das ist ihr großes Gesprächsthema und wird es wohl bis ans Lebensende blei ben, wenn sie einmal von dem Werden des neuen großen Auf den Plätzen der Stadt, so auch aus dem weiten Ge viert, wo das Wahrzeichen Klagenfurts, der Lindwurm, hell angestrahlt ins Dunkel dräut, erklingt Musik. Heimatlieder singt die Jugend, im Kreise stehend, jedes Dorf ,für sich, und die Soldaten und Polizeimannschaften und die Man ner der Leibstandarte sehen zu, wie zu den Klängen der Zieharmonika Steirer und Osttiroler kunstvolle Figuren tanzen. So endet der Tag in Gesang und Musik, ein Wunder voller Tag im Leben dieses Volkes, über das nun Adolf Hitler schützend seine Hand hält. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 