 Holland gegen Englands Paktieren mit den Sowjets. Amsterdam, 22. März. Die durch England unter Assi stenz der Moskauer Volschewisten angestrebte Einkreisungs politik gegen Deutschland erregt in Holland Mißbehagen. .Der Nieuwe Rotterdamsche Courant hebt nachdrücklich hervor, daß Holland sich in keinem Falle an dem Militär bündnis beteiligen werde, das England jetzt mit Hilfe Sowjetrußlands unter Hinzuziehung kleiner oft- und süd osteuropäischer Staaten zu schaffen versuche. England könne schon heute mit der Absage derjenigen kleinen Staaten rechnen, deren Neutralität eine feststehende Tatsache sei. Das Handelsblttd schreibt, England beziehe jetzt wieder Sowjetrußland in die westeuropäische Politik ein. Kein westeuropäischer Demokrat könne in Abrede stellen, daß dieses unfaire Vorgehen Englands sehr weitgehende Folgen haben müsse. Das Nationale Dagblad schreibt, das gestrandete Schiff der kollektiven Sicherheit, die Ausgeburt der Genfer Völ kerbundsdiplomaten, werde jetzt als Wrack aufs neue her vorgeholt. Die Lügenpresse der behaupte, Großbritannien suche Verbindungen zu Moskau. Richtig müsse es heißen: Moskau hat Verbindungen mit der bri tischen Kriegspartei, nämlich mit Eden, Churchill, Attlee und Sinclair, aufgenommen.