 Der Prozeß gegen die Franziskanerbrüder. Koblenz, 16. Juni. Der Sittlichkeitsprozeß gegen die L 76 Ordensbrüder der Franziskanerbruderschaft nahm am Dienstag seinen Fortgang. Auf der Anklagebank saß Franz Gielczynski (genannt Bruder Angelius) aus dem Kloster Ebernach, der sich seit Dezember 1935 in Untersuchungshaft befindet. Er wird beschuldigt, sich an einer Reihe von Ordensbrüdern im Sinne des 175 ver gangen zu haben. Ferner wird er beschuldigt, mit zwei Kranken, darunter einem Schwachsinnigen, widernatürliche Unzucht getrieben zu haben. Die Vernehmung des Angeklagten ergibt, daß er mit 14 Jahren in das Franziskaner-Mutterhaus in Waldbreit bach eintrat. Er war dann in verschiedenen Klöstern, auch im Ausland. In Ebernach leitete er die Krankenabteilung VI, in der besonders schwere Krankheitsfälle behandelt wurden. > , ! ! , ! I Ms Nach der Vernehmung des Angeklagten wurde wegen Gefährdung der Sittlichkeit die Oeffentlichkeit ausge schlossen. j Die Beweisaufnahme ergab, daß Gielczynski von Pater Leovigill schon mit 16 Jahren verführt worden ist. Er hat dann mit einer Reihe anderer Ordensbrüder, die aus der Untersuchungshaft vorgeführt wurden, widernatürliche Un zucht getrieben. Auch während der Exerzitien im Kloster Waldbreitbach ist es wiederholt zu derartigem Verkehr ge kommen. Einem Bruder, der ihm sein Keuschheitsgelübde vorhielt, hat der Angeklagte erwidert, daß das nichts zu sagen habe. Nach der Beweisaufnahme ergriff als Vertreter der An klage, Staatsanwalt Augu st i n-Koblenz, das Wort. Der Fall Angelius, so führte er aus, reihe sich völlig den bisher in Koblenz verhandelten Fällen ein. Das Bild von dem schamlosen Treiben in den Franziskanerklöstern werde im mer vollständiger. Es habe ein Netz von homosexuellen Verbindungen über den Orden gelegen, so daß die Ordens brüder, wenn sie in ein anderes Kloster versetzt worden seien, sofort wieder neue Bekanntschaften hätten machen können. Alles dies sei unter der heuchlerischne Maske der Frömmigkeit, unter dem Mißbrauch der Kutte geschehen. Gerade die Zeit der Exerzitien sei wiederholt zu derarti gen Handlungen mißbraucht worden. Das sei nur möglich' gewesen in einer Institution, die ein Eigenleben führte, das dem Staat verborgen werden sollte. Der Gang ins Kloster sei für den Angeklagten Angelius ein Schicksalsweg geworden. Wäre er nicht ins Kloster gegangen, so hätte er derartige Dinge vielleicht nie kennengelernt. Da der An geklagte nicht als Medizinalperson im Sinne des H 174, 3 anzusehen sei, beantragte der Staatsanwalt unter Annahme einer fortgesetzten Handlung, den Angeklagten wegen Ver gehens gegen s 175 zu drei Jahren Gefängnis zu verur teilen. Der Verteidiger des Angeklagten plädierte auf mil dernde Umstände. Der Angeklagte, der in ganz jungen Jahren ins Kloster gekommen sei, sei offenbar dem dort herrschenden Treiben erlegen. Der Vorsitzende, Landgerichtsdirektor van Koolwigk, verkündete folgendes Urteil: Unter Freisprechung im übrigen wird der Angeklagte wegen widernatürlicher Un gucht in drei Fällen und wegen fortgesetzter widernatür licher Unzucht in einem weiteren Fall zu einem Jahr, acht Monaten Gefängnis verurteilt. Sechs Monate der erlitte nen Untersuchungshaft werden auf die Strafe angerechnet. In der Begründung führte der Vorsitzende aus, der Fall Angelius liege anders als die bisherigen Fälle. Es sei festgestellt worden, daß der Angeklagte nicht in so aus schweifender Weise unzüchtige Handlungen ausgeübt habe, wie das in verschiedenen anderen Verfahren festgestellt wor den sei. Eine Straftat im Sinne des H 171,3 komme nicht in Frage, da der Angeklagte nicht als Medizinalperson an zusehen sei. Strafmildernd sei berücksichtigt worden, daß der Angeklagte in jungen Jahren dem Gift, das in den Klöstern geherrscht habe, erlegen sei. Mit Rücksicht auf das Geständnis seien ihm sechs Monate der Untersuchungshaft auf die Strafe " Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 