 Focke-Wuls „Condor" nach Tokio gestartet. Berlin, 28. November. Am Montagnachmittag startete das Ganzmetallflugzeug „Condor" zu einem Versuchs flug Ber I i n—T okio. Es ist die gleiche Maschine und die gleiche Besatzung, die im August einen Rekordflug Ber lin—New Jork—Berlin durchführte. Diesmal handelt es sich um einen Versuchsflug, mit dem gezeigt werden soll, in welch kurzer Zeit die Strecke Berlin —Tokio zu bewältigen ist. Mit dieiem Flug leistet die Ozeanbesatzung der Focke- Wulf F. W. 200 „Condor" v—gleichzeitig unter japanischen Einladung Folge und erwidert den Besuch ja panischer Flieger. Es ist ferner geplant, von Tokio aus einen Flug nach Mandschukuo zu unternehmen. Die Strecke von 13 650 Kilo metern ist in vier Abschnitte eingeteilt: Berlin —Basra 3650 Kilometer; Basra—Karachi 2100 Kilometer; Karachi— Hanoi 4200 Kilometer und Hanoi —Tokio 3700 Kilometer. Bei einem planmäßigen Ablauf des Fluges hoffen Flug kapitän Dipl.-Jng. Henke und Flugzeugführer Haupt mann von Moreau mit ihrer Besatzung über Batavia— Amsterdam am 17. Dezember wieder in Berlin einzutreffen. Zum Start hatten sich eingefunden: der japanische Bot schafter Oschima mit Herren der Botschaft, Vertreter des Luftfahrtministeriums, der Leiter, des Luftamtes Berlin, General Walz, die Direktoren der Deutschen Lufthansa, Freiherr von Gablenz und Luz, sowie der Direktor der Flugzeugwerke Focke-Wulf, Tank. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlm 