 Das rotspanische „Volksgericht" wütet. Bilbao, 10. August. Die bolschewistischen Machthaber in Rotspanien greifen zu immer schärferen Formen der Unter drückung, um die Ausbrüche der Verzweiflung und Empö rung zu ersticken. Das sogenannte „Volksgericht" ver urteilte am Mittwoch in Madrid 59 Personen, in Barcelona 18 und in Mahon 12 zu je 30 Jahren Zwangsarbeit. Für die angesichts der Aussichtslosigkeit der militärischen Lage herrschende Mutlosigkeit in der rotspanischen Armee ist es kennzeichnend, daß wieder zwei „Hauptleute", ein „Leutnant" und 16 Soldaten wegen Fluchtversuchs zum Tode verurteilt wurden.