 Der Besuch Hore-Belishas eine „Begegnung". Rom, 13. April. Der Erfolg der italienisch-englischen Besprechungen und die bevorstehende Unterzeichnung eines Abkommens stehen im Mittelpunkt des Interesses der römi schen Presse. Wenngleich eigene Kommentare auch noch fehlen, so unterstreichen die BlätteO mit Genugtuung doch die Londoner Meldung über die Bildung eines Unterhaus- Ausschusses zur Förderung der italienisch-englischen Freund schaft. Ausführlich werden auch die Stimmen verzeichnet, die von der Möglichkeit eines Besuches des englischen Kriegs ministers beim Duee sprechen. - Der Londoner Korrespondent des Popolo di Roma er klärt, die Unterredungen, die der englische Kriegsminister bei der Durchreise in Rom mit dem Duee und dem italienischen Außenminister haben werde, seien auf die durch den glücklichen Abschluß der englisch-italienstchen Be sprechungen geschaffene Atmosphäre zurückzuführen. Aller dings könne man nicht umhin, auf den zufalligen Charakter des Besuches hinzuweisen, den man in der diplo matischen Sprache treffender als eine „Begegnung bezeichnen würde. Vertreter einer Regierung, die der Regierung einer an deren Großmacht einen Besuch abstatteten, reisten gewöhn lich direkt von einer Hauptstadt zur anderen und benutzten nicht nur eine Gelegenheit, im Zuge einer Dienstreise die betreffende Hauptstadt zu besuchen. Du englische Presse habe allerdings diesen Unterschied nicht gefühlt, denn schon in ihren Überschriften 'betrachte sie den Aufenthalt in Rom als den wichtigsten Teil der Reise von Hore-Belisha. Sehr ausführlich wird in der gesamten Presse auch das Auslandsecho verzeichnet, wobei die Zustimmung und das Verständnis der deutschen Kommentare mit lebhafter Genug tuung hervorgehoben werden.