 Die Aussprache Strang—Molotow. Moskau, Juli. Wie von unterrichteter Seite verlautet, empfing der sowjetische Regierungschef und Außenkom missar Molotow am Sonnabend um 12 Uhr Moskauer Zeit im Kreml die Botschafter Englands und Frankreichs, die wiederum von William Strang begleitet waren. Die Unterredung, die schon seit einigen Tagen fällig war, dau erte fast zwei Stunden. Es heißt, daß die Besprechungen in einigen Tagen fortgesetzt werden sollen. Es wird allgemein angenommen, daß die Botschafter gemäß den Instruktionen aus London und Paris, die be reits seit letzten Mittwoch in Moskau vorliegen, bei dieser Gelegenheit ihre neuen Vorschläge an Molotow überreichten.