 Unruhe in Bagdad wegen türkisch-syrischer Verstimmung. Bagdad, 9. Dezember. Die Kündigung des syrischen Frieundschaftsvertrages durch die Türkei hat hier tiefen Eindruck gemacht und eine gewisse Unruhe hervorgerufen. Man 'bespricht Meldungen von türkischen Truppenzusam menziehungen an der türkisch-syrischen Grenze. Wie sebr der Irak an einem guten türkisch-syrischen Ver hältnis interessiert ist, geht aus der Initiative der hiesigen Regierung hervor, Syrien mit dem Viermächtepakt in Ver bindung zu bringen.