Deutsches Nachrichtenbüro tern der Faust bewohnten Stadtteilen, in den Vororten und in den Dörfern und Flecken des Landgebiets, überall das gleiche erhebende Bild: Ein einiges Volk ist aufgebrochen, um freudig und stolz fein machtvolles Treuebekenntnis vor aller Welt kundzutun. Auch auf den deutschen Schiffen ist es nicht anders, geschlossen wie ein Mann hat sich der deutsche Seemann zur Abstimmung begeben. Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. ZMZB Berlin. Sonntag, Iv. April Nr. 6VB