 Kaplan wegen Sittlichkeitsverbrechens verurteilt. Krefeld, 11. Mai. Der 33 Jahre alte Kaplan Suitberg Gilz aus Mechernich im Kreise Schleiden (Eifel) wurde am Montag von der Krefelder Großen Strafkammer wegen fortgesetzter Sittlichkeitsverbrechen in Tateinheit mit wider natürlicher Unzucht zu einem Jahr neun Monaten Zucht haus verurteilt. Gilz war geständig, sich in der Zeit seiner seelsorgerischen Tätigkeit in U e r d i n g e n von 1931 bis 1933 an mehreren Jungen unter 14 Jahren schwer vergangen zu haben. Er kannte diese Jungen, die den konfessionellen Vereinen ange hörten, von den Heimabenden her. Besonders gewichtig ist, daß der Kaplan die sexuellen Nöte der Jungen aus den Beichten kannte, eine Tatsache, die sich der gewissenlose „Seelenhirte" zu Nutzen machte. Er scheute sich nicht, um seine Opfer seinen Absichten gefügig zu machen, ihnen pornographische Bilder zu zeigen. Die ab lehnende Haltung der jungen Menschen wußte er damit um zustimmen, daß er ihnen erklärte, er sei zur Vornahme seiner Handlungen berechtigt. Vor Gericht nach den Motiven zu seinen Taten befragt, gab er die merkwürdige Erklärung ab, daß er sich zunächst Wohl aus seelsorgerischem „Uebereifer" hierzu habe hin reißen lassen. Er bestritt, davon gewußt zu haben, daß seine Versetzung von Uerdingen nach M.-Gladbach, wo er bis zu seiner Verhaftung am 6. April als Kaplan tätig war, deshalb erfolgt sei, weil die bischöfliche Behörde in Aachen von seinen Verfehlungen Kenntnis bekommen hatte. Die Verhandlung wurde, soweit möglich, öffentlich durch geführt; lediglich zeitweise wurde die Öffentlichkeit mit Rücksicht auf die Gefährdung der Sittlichkeit ausgeschlossen. Der Staatsanwalt betonte, daß die öffentliche Durchführung dieses Prozesses zeigen solle, daß entgegen allem möglichen Gerede solche Prozesse nach den strengen Regeln der deutschen Prozeßordnung geführt würden. Das Gericht war zu einer verhältnismäßig milden Strafe gekommen, weil die erzieherische Tätigkeit des Kaplans im Sinne des Strafgesetzbuches verneint worden war.