 Schleppender Verlauf der Beratungen in Montreux. Montreux, 9. Juli. Im Anschluß an die Einbringung des sowjetrussischen Zusatzantrages zu Artikel 23 des eng lischen Entwurfes entwickelte sich wiederum eine grundsätz liche Aussprache über die Tragweite der Völkerbundsv.er pflichtungen. Da die Aussprache zu keiner Annäherung der Auffassungen führte, wurde Artikel 23 zurückgestellt.' Die Schlußbestimmungen des Abkommensentwurfs, die sich auf das Inkrafttreten, die Geltungsdauer und die eventuelle Revision beziehen, wurden dem Redaktionskomitee über wiesen, nachdem die türkische Delegation hierzu einen Abän derungsantrag angekündigt hatte. Die nächste Nollsitzung ist noch nicht anberaumt worden, doch wird in Konferenzkreisen gehofft, daß die zweite Le sung des Entwurfs am Montag aufgenommen werden kann.