 „Graf Zeppelin" auf seiner siebenten Südamerikafahrt. Friedrichshafen, 39. Juli. Das Luftschiff „Graf Zeppe lin" ist am Donnerstag früh 1,10 Uhr unter Führung des Kommandanten von Schiller zu seiner 7. diesjährigen Süd amerikafahrt nach Rio de Janeiro gestartet. Unter den 20 Fahrgästen sind außer Deutschen acht Na tionen vertreten: Holland, Frankreich, Ungarn, Brasilien- Argentinien, Chile, USA und ein spanischer Offizier. Das Luftschiff hat 250 Kilo Post und 700 Kilo Fracht an Bord. Kapitän von Schiller wird direkten Kurs Rhonetal mittelmeer nehmen.