 Palästina: 140 Tote in 24 Stunden. Jerusalem, 7. Oktober. Die schweren Zusammenstöße, zu denen es am Donnerstag in Palästina gekommen ist, haben 140 Tote gefordert. Die Kämpfe in der Gegend von Akko sind äußerst blutig verlaufen. Nach dem ersten Zusammenstoß hatten sich die Freischärler zurückgezogen. Dann aber eilten ihnen die Ein wohner des Ortes Taraschiha zu Hilfe. Zu gleicher Zeit hatte die Polizei Unterstützung durch britische Truppenab teilungen erhalten. Das Gefecht lebte wieder auf und es wurde mit höchster Erbitterung gekämpft. Mindestens 60 Tote bedeckten die Wahlstatt. völkerung dem Toben und Wüten einer wahnsinnig gewor denen Bande ausgeliefert. Wir schauen hinüber zu dem langgestreckten Wald. Rund Zweitausend Meter beträgt die Entfernung. Wald, nichts als Wald und davor Wiesen und Felder. Mit dem Glas können wir ganz deutlich die Stellungen der Tsche chen erkennen. Es sind Maschinengewehrnester und Ge schützstellungen. Die Rohre sind aus die deutschen Linien gerichtet. Am Nachmittag haben wir unsere Soldaten auf den Feldern gesehen, wie sie den Bauern bei der Kartoffellese Helsen, stundenlang und unermüdlich, lachend und scherzend. Und jetzt stehen diese Männer wieder vor uns, feldmarsch mäßig, und warten anführe Befehle. Das sind unser deut schen Truppen!