 Australieu verdoppelt sein stehendes Heer. Sydney, 1. November» Wehrminister Thorby gab' am Montag die bevorstehende Verdoppelung der ständigen Berufstruppe bekannt, die auf 20 000 Mann gebracht wer den soll. Augenblicklich könnte Australien im Kriegsfalle sofort 100 000 Mann mobilisieren, darunter 10 000 Berufs soldaten, 38 000 Mann freiwillige Miliz und 50 000 Mit glieder der Schützenvereine. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 