 Großes Aufsehen über das neue Danzig in London. London, 24. August. Die Verordnung, mit der Gau leiter Forst er zum Staatsoberhaupt der Freien Stadt Danzig bestimmt wird, hat in den ersten Ausgaben der Abendblätter großes Aufsehen erregt und wird von einem Teil der Blätter als Hauptmeldung gebracht. So bezeichnet Evening News Forster als „Diktator von Danzig". Weiter berichten die Blätter im gleichen Zusam menhang, daß Polen die Grenze gegenüber Danzig geschlos sen habe und daß Edingen mobilisiere. Eine Warschauer Reuter-Meldung behauptet, daß die Ernennung Forsters zum Staatsoberhaupt die völlige Ueber nahme Danzigs ins Reich vorbereite.