 Minister Hopkins als Hetzer. Washington, 9. August. Das amerikanische Wirtschafts ministerium beteiligt sich neuerdings ganz offen und in übelster Weise an der Hetze gegen Deutschland. Es vergeht kaum eine Woche, ohne daß Hopkins, der neue Minister, tendenziös gefälschte oder entstellte statistische Er hebungen über rein innenpolitische, den amerikanischen Wirt schaftsminister nichts angehende deutsche Verhältnisse Zum besten gibt, die darauf abzielen, das Ansehen Deutschlands zu schädigen. Am Dienstag beispielsweise wartete er mit der in der ganzen Presse veröffentlichten Behauptung auf, die durchschnittliche deutsche Arbeiterfamilie nur einmal jähr lich ins Kino gehe und daß sich ein Fünftel aller Familien überhaupt keinen Kinobesuch leisten könne. Damit Ver glichen werden dann die Zustände im „Schlaraffenland Ame rika", wo wöchentlich angeblich 85 Millionen Menschen die Kmos besuchen vor allem wohl die Millionenmassen der Arbeitslosen und der verelendeten Farmer, deren Wieder einschaltung in das Wirtschaftsleben wahrhaftig eine not wendigere Ausgabe für einen amerikanischen Wirtschasts minister wäre.