 „Ein Angriff, nicht ein Gegenangriff". Rom, 28. Dezember. In den am 3. Januar beginnenden Nachrichtenübertragungen des britischen Rundfunks in ara bischer Sprache sieht der Direktor des Giornale tstJtalia eine vorsätzlich gegen Italien gerichtete Initiative. Nach dem ungeschickten Kommentar des „Daily Expreß", der von einem „ersten Gegenangriff gegen Italien" rede, erscheine der fragliche Beschluß nicht, wie dies sonst der Fall wäre, als ein normales und unbestreitbares Recht der briti schen Regierung, sondern offenbare vielmehr vor aller Welt seinen bewußt antiitalienischen Charakter. Das englische Blätt bemühe sich dabei nochmals, das Thema der angeblich italienischen Propaganda in Palästina anzuschlagen, einer Propaganda, die gemäß den verblüffenden Erklärun gen Edens im Unterhaus den neuesten Stillstand der übrigens nie in Angriff genommenen englisch-italieni schen Besprechungen Zur Klärung ihrer Beziehungen bedingt haben soll. Eine Propaganda in der von Eden aufgezeigten anti englischen Richtung bestehe, wie der Direktor des halbamt lichen Blattes ausdrücklich betont, nicht. Daß sie nicht vor handen fei, ergebe sich klar und deutlich aus einem offiziellen Schriftsatz, dem Palästina-Bericht von Lord Peel, in dem es heißt, man wiederhole einen Irrtum, wolle man die Un ruhen in Palästina auf eine italienische Propaganda zurück führen. Dieser offizielle Bericht, den auch Eden gelesen haben sollte, zerstöre das Kartenhaus der angeblichen italie nischen Angriffslust. Aus diesen Feststellungen ergebe sich unzweideutig, daß keine italienische Propaganda gegen England betrieben werde. Der „Gegenangriff", von dem „Daily Expreß" rede, sei also ganz einfach ein Angri f f. Es sei nicht am Platze, den Fall zu dramatisieren. In Italien werde man jedoch die täglichen Sendungen des Londoner Senders aufmerksam verfolgen, und falls sie wirklich provokatorisch oder bnunruhigend wirken sollten, so werde zur gegebenen Zeit die entsprechende Antwort Ita liens nicht ausbleiben.