 Höchstgeschwindigkeit für Kraftfahrzeuge neu geregelt. Berlin, 5. Mai. Im Reichsgesetzblatt ist eine Verord nung zur Aenderung der Verordnung über das Verhalten im Straßenverkehr vom 3. Mai erschienen, nach der die Ver ordnung über das Verhalten im Straßenverkehr vom 13. November 1937 in der Fassung der Verordnung vom 13. Oktober 1938 geändert wird. Ueber die Neuordnung sprach am Freitag der Chef der Ordnungspolizei, General der Polizei Daluege, vor Ver tretern der Presse: Innerhalb der letzten Wochen hat sich eine große Zahl schwerer Verkehrsunfälle mit zahlreichen Toten und Schwerverletzten ereignet. Angesichts dieser Tat sache und bei der Unvernunft so vieler Kraftfahrzeugführer waren einschneidende Maßnahmen erforderlich. Der Führer hat daher eine Begrenzung der Fah r g e s ch w i n d i g k e i t e n für Kraftfahrzeuge befohlen. Durch die Verordnung zur Aenderung der Straßenver kehrsordnung werden mit Wirkung vom 7. Mai für den Kraftfahrzeugverkehr folgende höchstzulässige Fahrgeschwin digkeiten festgesetzt: Innerhalb geschlossener Ortschaften für Personenkraftwagen sowie für Kraft räder mit und ohne Beiwagen . . . 60 üm je Std. für Lastkraftwagen, Omnibusse und alle übrigen Kraftfahrzeuge ..... 40 üm je Std. Außerhalb geschlossener Ortschaften und auf allen Reichsautobahnen für Personenkraftwagen sowie für Kraft räder mit und ohne Beiwagen . . . 100 üm. je Std. für Lastkraftwagen, Omnibusse und alle übrigen Kraftfahrzeuge ..... 70 üm je Std. Ausdrücklich sei darauf hingewiesen, daß die für ge schlossene Ortschaften bestimmten Höchstgeschwindigkeiten insbesondere auch auf der Ost-West-Achse in Berlin und auf gleichartigen oder ähnlichen Verkehrsadern gelten. Auch auf der Ost-West-Achse dürfen also Personenkraftwagen und Krafträder nicht schneller als mit 60 üirüstä und Lastkraft wagen sowie alle übrigen Kraftfahrzeuge nicht schneller als mit 40 llm/stck fahren. Die Polizeibehörden sind angewiesen worden, die Ein haltung der Höchstgeschwindigkeiten durch motorisierte Strei fen auch in Zivil und mit Kraftfahrzeugen ohne Poli zei-Nummer wirksam zu überwachen. Die Partei und ihre Gliederungen, insbesondere das NSKK., werden bei der Ueberwachung mitwirken. Es ist vorgesehen, weitere Maßnahmen technischer Art zur Ueberwachung der festgesetzten Höchstgeschwindigkeiten zu treffen. Ueberschreitung der Höchstgeschwindigkeiten wird strengstens, in der Regel mit Polizeistrafen nicht unter 20 NM., in schweren Fällen darüber hinaus mit Entziehung des Führerscheins geahndet werden.