 Die Geschichte der italienisch-albanischen Beziehungen. Rom, 15. April. In seiner Rede vor der Kammer ging Außenminister Graf Ciano auch auf die Vorgeschichte der italienisch-albanischen Beziehungen, und vor allem auch auf den Versuch Zogus ein, seine mittelalterliche Tyrannei auf rechtzuerhalten. Angesichts der Haltung Zogus habe er schon im Januar bei seinem Besuch in Belgrad die Aufmersamkeit der jugo slawischen Regierung auf die Möglichkeit einer Krise in den italienisch-albanischen Beziehungen oder besser in den Be ziehungen zwischen Italien und Zogu gelenkt. Eine erste Warnung habe Italien dann im Februar an Zogu ge richtet, als dieser eine Reihe von Albanern ausschließlich wegen ihrer italienfreundlichen Einstellung ins Gefängnis werfen ließ. Sie wurden auf Vorstellungen Italiens hin wieder in Freiheit gesetzt. Am 8. März habe Zogu bei einer langen Unterredung mit dem italienischen Gesandten die Verstärkung des ita lienisch-albanischen Büudnisses vorgeschlagen, was von Ita lien grundsätzlich angenommen und einer näheren Prüfung unterzogen wurde. Am 20. März beantragte König Zogu die Entsendung italienischer Truppenkontingente nach Alba nien. Dieser Antrag habe. in Italien berechtigtes Mißtrauen ausgelöst. In der Tat habe Zogu, der das gute Einvernehmen zwischen Rom und Belgrad stets ungern sah und bei jeder Gelegenheit stören wollte, den wahnwitzigen Plan gefaßt, diese Truppen zu einer Aktion gegen Jugosla wien einzusetzen. Italien habe natürlich abgelehnt, was die Spannung noch steigerte. Daraufhin habe Italien Zogu seinem Antrage entsprechend einen Vertragsentwurf vorgelegt, durch den die Unabhängigkeit Albaniens respek tiert worden wäre. Die damit in Verbindung stehenden diplomatischen Verhandlungen hätten „niemals und in keiner Weise die Form eines Ultimatums angenommen". Zogu habe dagegen völlig grundlos eine feindselige Haltung eingenommen; ja er habe sogar Mobil mach u n gsmaß n a h m e n an der Küste und in Tirana getroffen und antiitalienische Kundgebungen organisieren lassen. Trotzdem sei der Duce bei seiner maßvollen Hal tung geblieben und habe über den italienischen Gesandten in Tirana an Zogu eine Botschaft gerichtet des Inhalts, daß, nachdem die Frage einer Aenderung der italienisch albanischen Beziehungen nicht von ihm, sondern von Zogu aufgeworfen worden sei, diese Beziehungen nunmehr ge regelt werden müßten. Die Antwort Zogus auf diese Botschaft des Duce habe man nicht annehmen können, denn indem er sich auf die vielen illusorischen und absurden Hilfeversprechungen Drit ter verließ, habe er Italien direkt provoziert. Der Außenminister schilderte dann die bekannten Vor gänge und wandte sich dabei gegen jene ausländische Presse, die auch diese Gelegenheit nicht verpaßt habe, um Italien zu beschimpfen. Irgendwelche Kämpfe hätten in Albanien ebensowenig stattgefunden wie Zerstörungen oder Greuel taten. Seit dem Morgen des 7. April sei kein Schuß mehr gefallen. !