 St. Raphael noch nicht von Regierungstruppen eingenommen Paris, K. August. Nachdem am Mittwoch die Madrider Regierung die Einnahme von St. Raphael an der Somo sierra-Front bekanntgegeben hatte, wollte sich der Sonder berichterstatter von Havas, der sich bei den Regierungstrup pen befindet, selbst von dieser Einnahme überzeugen. In seinem Bericht Hieruber aus Madrid sagt er, daß am Mitt woch Wohl ein Angriff ans St. Raphael stattgefunden, daß dieser Angriff jedoch nicht zur Einnahme des Ortes geführt habe. Die Nationalisten seien lediglich gezwungen worden, den Vormarsch von Guadarrama aus aufzugeben. Die Regie rungstruppen hätten nach Befestigung des . kleines Ortes Cercedilla und nach Eintreffen von Verstärkungen erneut den Angriff auf St. Raphael begonnen. In der Nacht zum Donnerstag habe eine nationale Batterie die Regierungs artillerie unter heftiges Feuer genommen, und ein Flugzeug der Nationalen habe in der Gegend des Hauptquartiers Bomben abgeworfen.