 dem Nil. London, 18. September. Eine furchtbare Schiffskata strophe ereignete sich, einer Meldung aus Kairo zufolge, am Freitag mittag auf dem Nil. Bei einem Zusammenstoß eines mit 200 Fahrgästen besetzten Vergnügungsdampfers mit einem Frachtdampfer kamen 200 Menschen ums Leben. Es konnten nach den bis jetzt vorliegenden Meldungen nur vier Personen gerettet werden, weil die starke Strömung des Nils die Rettungsarbeiten außerordentlich erschwerte. Bei den Teilnehmern an der Ausflugsfahrt handelt es sich sich um Eisenbahnangestellte und ihre Familienangehörigen, bare zahlenmäßige Stärke und eine Autorität in den Staatsgeschäften erlangt habe, die es ihr gestatten könnten, im Falle einer Spannung einen beherrschenden Einfluß auszuüben. Wenn sich dieser Einfluß zu Gunsten einer „extensiven Auslegung des französisch-sowjetrussischen Paktes" geltend mache, dann werde die Kriegsgefahr schwer auf den bel gischen Grenzen lasten. Das sei die Quelle der Unruhe, die sich in Belgien ausbreite und die bch vielen Belgiern, die bisher glühende Freunde Frankreichs gewesen seien, den Wunsch hervorgerufen habe, daß sich die belgische Politik mehr und mehr von der französischen Politik loslösen möge. „Libre Belgique" glaubt feststellen zu können, daß Flamen und Wallonen heute in völliger Übereinstimmung die Rückkehr Belgiens zu einer Politik der freiwilligen Neutralität, d. h. zu einer Politik völliger Selbständigkeit und Unabhängigkeit fordern. In dem gleichen Sinne ist der Artikel des Standaard gehalten, der sich mit der Erklärung des Ministerpräsiden ten van Zeeland in einem französischen Blatt auseinander setzt und dabei darauf hinweist, daß unter Neutralität eine Politik Zu verstehen sei, die jedes Bündnis mit irgendeiner Macht ablehne und die darauf gerichtet sei, Belgien aus internationalen Verwicklungen herauszuhalten.