 Die Opfer der Zwischenfälle auf den Champs Elysees. Paris, 15. Juli. Die Zwischenfälle auf den Champs ElHsees am Dienstag nachmittag stellen sich nachträglich doch als ernster heraus, als es zunächst den Anschein hatte. Bei den wiederholten Schlägereien zwischen Links- und Rechtskundgebern ist der Polizei sehr übel mitgespielt worden. 16 Polizeibeamte wurden verletzt, vier schwer. Außerdem haben über 30 der Kundgeber beider Richtungen Verletzungen davongetragen. Einige von ihnen mußten ins Krankenhaus gebracht werden. Trotz dieser Verlust ziffern sind nur elf Personen wegen Widerstandes gegen die Staatsgewalt festgenommen worden.