 Englische Minen machen Hollands Fischer brotlos. Amsterdam, 26. September. Die gesamte holländische Fischerflotte für den Hochseefischfang ist wegen der englischen Minengefahr gezwungen, aufzuliegen. Die Fischereihäfen von Scheveningen und Amuiden bieten ein traudiges Bild und Tausende und aber Abertausende holländischer Fischer sind brotlos. Auch die Küstenfischerei wird durch die ständig auftauchenden englischen Treibminen aufs schwerste bedroht. Das Algemeen Handelsblad bringt eine Zusammen stellung, laut der an einem Tage an der holländischen Küste und in der nächsten Nähe derselben fünf Treibminen gesichtet worden seien.