 Reichsdeutscher von den Tschechen ausgewiesen. Reichenberg (Böhmen), 7. September. Der seit zwanzig Jahren in Reichenberg lebende Major der Reserve Kaspar, der seit dem Anschluß Oesterreichs reichsdeutscher Staats bürger ist und der sich bei der deutschen Bevölkerung Reichenbergs allgemeiner Wertschätzung erfreut, wurde mit Bescheid der Staatspolizeidirektion in Reichenberg aus gewiesen. Major Kaspar bekleidet das Amt eines Sekretärs des Nordböhmischen Automobilklubs und das eines amtlichen Vertreters der Deutschen Reichsbahn. Zur Ausreise wurde ihm eine vierzehntägige Frist gestellt und einem eventuellen Einspruch keine ausschiebende Wirkung zuerkannt. Major Kaspar hat chwohl gegen die Ausweisung Ein spruch als auch wegen der Nichtzuerkennung einer aufschie benden Wirkung Beschwerde erhoben.