 Diplomatenempfänge bei Lord Plymouth. London, 2. September. Der Vorsitzende des Nichtein mischungsausschusses, Lord Plymouth, empfing am Freitag den italienischen und den sowjetrussischen Botschafter sowie den deutschen und den portugiesischen Geschäfts träger. Die Unterredungen galten, wie von zuständiger Stelle mitgeteilt wird, einem allgemeinen Gedankenaustausch über die jetzt weiter zu ergreifenden Schritte, um die Verhandlun gen über die Annahme des Freiwilligenplanes wieder aufnehmen zu können. Außenminister Lord Halifax hat sich am Freitag früh auf seinen Landsitz in Aorkshire begeben. Er bleibt auch dort in engster Verbindung mit dem Außenamt.