 Der Gouverneur der Bank von China in Sianfu. Nanking, 29. Dezember. Der Generaldirektor der Bank von China, Sung, flog am Sonntag von Loyang nach Sianfu ab, wo er am Nachmittag eintraf. In einem am Sonnabend von Loyang abgesandten Brief forderte Sung Tschanghsueliang auf, Tschiangkaifchek freizulassen. Gleich zeitig gab er darin der tiefen Enttäuschung des ganzen Landes über die verhinderte zum Wochenende erwartete Ankunft Tschiangkaischeks in Nanking Ausdruck. Nanking-Truppen besetzten nach heftigem Gefecht die Ortschaft H naschten an der Eisenbahnlinie Tungkwan— Sianfu. Zwei Bataillone der Truppen Tschanghsueliangs wurden entwaffnet.