 Zustimmung des Folketing zum Nichtangriffspakt. Kopenhagen, 1. Juni. Das Folketing hat in rascher Er ledigung der Donnerstagmittag eingebrachten Regierungs vorlage den in Berlin unterzeichneten Nichtangriffspakt zwi schen Deutschland und Dänemark mit 115 Stimmen gegen drei Stimmen der Kommunisten zugestimmt. Die nach den vorgeschriebenen zwei Lesungen durchge führte Abstimmung ergab, daß sich alle Parteien mit alleiniger Ausnahme der Kommunisten für die Vereinba rungen mit Deutschland erklärten. Ein Abänderungsantrag der Kommunisten des Inhalts, daß ein Nichtangriffspakt mit Deutschland „nicht wün schenswert" sei, wurde dem Verlangen des Außenministers entsprechend gegen die drei Stkmmen der Antragsteller ab gelehnt. Die noch erforderliche Behandlung des Berliner Paktes im Landsting, dessen Zustimmung gleichfalls als sicher an gesehen werden kann, ist auf Freitagmittag angesetzt.