 Slowakische Zivilverwaltung in polnischen Gebietsteilen. Preßburg, 12. September. Im Auftrage der militärischen Befehlsstellen haben die slowakischen Behörden in Teilen des an die Slowakei grenzenden und vielfach von Slowaken bewohnten polnischen Staatsgebietes die Z i v i l- Verwaltung übernommen. Die slowakische Regierung hat den Rat der politischen Verwaltung Lukatschitsch Zum Regierungskommissar für diese Gebiete bestellt. Auf einer Fahrt durch die Gemeinden der Orava, Javo rinn und der Oberzips sowie durch das Gebiet um Zako pane, Neumarkt und Cierne —Dunajec konnte der Regie rungskommissar an Ort und Stelle die nötigen Maßnahmen verfügen. Die slowakische P o 'st verwa I t u n g hat bereits am Montag die PostVerbindung mit zahlreichen Gemeinden der Orava, Javorina und Oberzips hergestellt. Weiter wurde die nördliche Zollgrenze vorläufig auf die pol nisch-slowakische Grenze vom Jahre 1920 verschoben.