 General Mola will Wasserzuführ nach Madrid unterbinden. Lissabon, 25. Juli. Am Freitagnachmittag teilte General Oueipo de Llano im Rundfunksender Sevilla mit, die Truppen des Generals Mola würden in nächster Um gebung Madrids die Zufuhr von Strom und Wasser in die Hauptstadt unterbrechen. Queipo de Llano wandte sich in seiner Ansprache an die Arbeiter, denen er sagte, daß die Militärbewegung sich nicht gegen die Arbeiterschaft richte, sondern nur gegen den Marxismus, um die Arbeiter von der Moskauer Herrschaft zu befreien. Der General kündigte an, daß Plünderer sofort erschossen werden würden. Im Sender Tetuan teilte General Franca mit, daß Alcala Aranjuez sich im Besitze der Nationalisten be finde. Ein in Madrid mobilisiertes Infanterieregiment habe sich, so gab er weiter bekannt, gegen die Linksregierung er hoben und den Straßenkampf gegen die Kommunisten auf genommen.