 Der Erinnerungsmarsch. Vor dem Bürgerbränkeller sammeln sich die Alten Kämpfer Adolf Hitlers, die schon vor 13 Jahren an seiner Seite geschritten sind, in dem Zug durch die Straßen des 9. November, der dem Gedenken der Blutzeugen geweiht ist. Im Braunhemd mit dem Blutorden an der Brust sind die Männer des 9. November vor dem Bürgerbränkeller ver sammelt. Kurz nach bül2 Uhr erscheint lebhaft begrüßt Her mann G bring. Wenige Minuten nach 12 Uhr trifft begleitet von seinem Getreuen Ulrich Graf der Führer Adolf Hitler ein; un mittelbar darauf gibt Hermann Göring den Marschbefehl. Der historische Zug setzt sich in Bewegung. Wiederum schreitet ihm Julius Streicher voran. Es folgt die von Obersturmbannführer Ratsherr Grimminger getragene Blutfahne. In der Führergruppe des 9. November .1923 schreiten mit dem Führer u. a. Ulrich Graf, Hermann G ö ring, Himmler, Hühnlein, Dr. Weber und Frick. In der zweiten Reihe folgen Dr. Frank, Alfred Rosenberg, Amann, Buch, Fiehler, Robert Wagner und andere alte Mitkämpfer des Führers. In der nächsten Reihe sieht man den Stellvertreter des Füh rers Rudolf Heß, Hermann Esser, Bouhler, Christian W eber und Maurice. Die übrigen Teilnehmer des denkwürdigen Marsches vom 9. November 1923 schließen sich in Achterreihen an. Es folgen die ReichWnter, Gauleiter und stellvertretenden Gau leiter, die Obergruppenführer und Gruppenführer der SA, der SS, des NSKK., die Obergebietsführer und führer der HI, die Hauptdienstleiter und Hauptamtsleiter der Reichsleitung, die Arbeitsgauführer des Reichsarbeits dienstes. Ernst und feierlich lodern die Feuer von den Pylonen, Große dunkelrote Fahnen wallen von der Mitte der Straßen hernieder. Die vieltausendköpfige Menschenmenge grüßt in ehrfürchtiger Ergriffenheit den Zug. Die erschütternde Symphonie des 9. November ertönt aus den Lautsprechern. Dumpf dröhnt der Trommelwirbel und das Horst Wessel-Lied. Der erste Name wird verkündet, als der Füh rer den ersten Pylon erreicht: es ist der Name Dietrich Eckarts, des prophetischen und seherischen Freiheitsdich ters. Ein Name folgt dem andern. Jeder eine Mahnung zur Pflichterfüllung, zur Hingabe, zur AUer bereitschaft. Den Rosenheimer Berg hinab geht der Zug, hinab zu den Ludwigsbrücken, wo der Meißel des Künstlers für alle Zeiten die Erinnerung an den Marsch des 9. November 1923 festgehalten hat. Er bewegt sich durch die Zweibrllcken straße über den Isartorplatz in das Tal. Er zieht über den Marienplatz, biegt in die Weinstraße ein, um durch die Theatiner- und Perusastraße die Residenzstraße zu erreichen. Zwei Stürme SA., ein Sturm NSKK., je eine Abtei lung Politischer Leiter und Reichsarbeitsdienst und ein Sturm SS. bilden den letzten Teil des Zuges, und wo .immer er auch langsam und feierlich einherschreitet, da Wir beln die Trommeln, da greift die Melodie des Kampfliedes Horst Wessels ans Herz, da hämmern sich die Namen der Blutzeugen der Bewegung in die Herzen und Hirne der Menschen, die diesen Zug -auf das Tiefste miterleben. Allen ist es, als ob die Hunderte der Männer, deren Namen aus den Lautsprechern tönen, nun wahrhaft im Geiste mitmarschieren in diesem Zuge, der einst scheinbar in Tod und Untergang führte, in Wahrheit aber ein Marsch in die Zukunft und Freiheit, in die Ehre und Größe des deutschen Volkes geworden ist.