 Englands Sorgen. Amsterdam, 25. November. Der Manchester Guardian nimmt in seinem Leitartikel zur englischen Lebensmit - tellage Stellung und schreibt: die britische Regierung habe in der Frage, ob eine Lebensmittelrationierung statt finden solle oder nicht, dieselbe Machtlosigkeit und U n - fähigkeit das britischeVolk zu f ü h r e n, an den Tag gelegt, die sich bereits bei der Durchführung des Eva kuierungsplanes gezeigt habe. Mehr als einmal habe die Regierung die Lebensmittelrationierung angekündigt, aber nur, um diese Ankündigung im nächsten Augenblick wieder rückgängig zu machen. Diese zögernde und wetterwendische Politik der Regie rung habe in der Öffentlichkeit Englands starke Entrüstung erregt und dem Nahrungsmittelhandel Großbritanniens große Schäden zugefügt. Man könne nur hoffen, daß hinter dieser Verzögerung der britischen Regierung „nichts schlim meres verborgen liege", als ein vorübergehendes Versagen der Verwaltung, denn wenn das gar die wohlerwogene Po litik der englischen Regierung darstelle, dann müsse man zu dem Schluß kommen daß die Erfordernisse eines langen Krieges, den England angefangen habe, nicht klar genug erkannt worden seien. Englands Einfuhren seien durch die Verzögerungen, die das Geleitsystem in der Schiffahrt mit sich bringe, so wie durch die heftigen Angriffe auf die britische Schiffahrt, stark vermindert. Außerdem stehe England nicht soviel Schiffs tonnage zur Verfügung wie 1914. Das Blatt kommt dann zu dem Schluß, daß Großbritan nien augenblicklich v o n s e i n e n R e s e r v e n I e b e und zu viel von feinen Lebensmittelbeständen verbrauche, die nicht mehr im gleichen Maße aufgefüllt werden könnten. Sir Samuel Hoare habe neulich gesagt, die britische Regierung habe sich in ihrem Beschluß noch keine Lebensmittelrationie rung einzuführen, von dem Grundsatze leiten lassen, Deutsch land kein Propagandamaterial in die Finger zu geben. Das sei aber ein Argument, so bemerkt das Blatt weiter, das man bereits während des Weltkrieges in England ins Feld geführt habe. Damals sei eine der vielen Folgen Unruhen unter den Arbeitern in den britischen Munitionsfabriken gewesen. Zwei Leitartikel der Londoner Morgenblätter lassen wei ter daraus schließen,' daß die englische Öffentlichkeit mit dem Rüstu n g s stand sehr unzufrieden ist, was vor allem für die Flugzeugproduktion zuzutreffen scheint, und daß man in weiteren Kreisen hier dringend Aufklärung wünscht. Die Daily Mail schreibt so.in ihrem Leitartikel, daß in ihrer Redaktion häufig Berichte über Unstimmigkei ten im Luftfahrtministerium eingelaufen seien. Der Luttfahrtminister würde sich „um die Nation verdient machen", wenn er eine Versicherung abgeben könnte, daß in seinem Ministerium keine Meinungsverschiedenheiten ge duldet würden, ebensowenig Eifersüchteleien unter den Flugzeugfabrikanten. Es seien auch andere Meldungen über diellugzeug - 'Produktions rate eingegangen. Gerade in diesem Punkt,zeigten viele Abgeordnete erhebliche Besorgnis. Luft fahrtminister Sir Kingsley Wood müsse dieses wissen. Er, wie jeder andere, werde sich der Dringlichkeit bewußt sein, die augenblickliche Produktionsrate nicht nur aufrecht zuerhalten, sondern zu steigern. Auch der Daily Expreß stellt die Forderung nach weiter gehenden Informationen durch die Regierung. Es seien ei nige Frage, so schreibt er, die beantwortet werden sollten: Geradezu naiv fragt dann das Blatt: Habe die Flugzeugpro duktion bereits die gleiche Höhe wie die Deutschlands er reicht? Stünden für sämtliche Wehrmachtsteile die notwen digen Kriegsinstrumente in notwendiger Menge zur Ver fügung? Habe England von den neuen Vollmachten, in Ame rika zu kaufen, vollen Gebrauch gemacht? Sei das Flugzeug bauprogramm Kanadas jetzt in vollem Gange? Warum gebe es immer noch ein Arbeitslosenproblem? Von dem Volk würden so riesige Opfer verlangt, so klagt das Blatt, daß es auch Anspruch auf "mehr Informationen irgendwelcher Art habe. Das völlige Fiasko, das die englischen Luftschutz maßnahmen erlitten haben, wird durch Veröffentlichun gen m der englischen Fachpresse immer deutlicher. Zugleich beweisen diese Veröffentlichungen, daß England, das sich so gern als das technisch führende Land bezeichnet, in Wirklich keit selbst in den primitivsten technischen Einrichtungen weit hinter anderen Ländern zurücksteht. Der Versuch, die englischen Städte wirksam zu verdun keln, hat gezeigt, daß die meisten englischen Städte nicht ein mal über eine Einrichtung verfügen, um ihre Straßenlam pen zentral aus- und einzuschalten. Wie vor hundert Jahren, so werden auch heute noch in nahezu 90 v. H. aller englischen Städte in echt britischer Rückständigkeit die einzelnen Straßen lampen, eine jede für sich, entweder durch eine Zeituhr oder sogar noch mit der Hand ein- und ausgeschaltet. Die eng lische Regierung hat erklärt, daß eine Aenderung dieses Systems „zuviel Arbeit verursachen würde". Auch diese Er klärung ist echt britisch. Außerdem wird das Problem der Verdunkelung für England dadurch noch schwieriger, daß mehr als die Hälfte aller Straßen in England noch durch Gas beleuchtet sind. Dabei hat es sich herausgestellt, daß es sogar in London ganze Stadtviertel gibt, in denen diese Gasbeleuchtung nicht etwa ein eigenes Netz besitzt, sondern einfach von den ge wöhnlichen Gasleitungen gespeist wird, die auch die Indu strie und die Haushaltungen versorgen, sodaß jede wirkliche Verdunkelung bei einem Luftangriff zugleich mit der Aus schaltung der Straßenbeleuchtung auch die Fabriken und die Wohnungen in völliges Dunkel hüllen würde, wobei die Ge fahr von Explosionen natürlich außerordentlich groß ist. Die englische Zeitschrift The Auto Car" führt in ihrer November-Nummer lebhafte Klage darüber, daß so der Fall eintrete, daß Teile der Stadt vollkommen verdunkelt seien, während andere ihre Beleuchtung nicht auszuschalten ver möchten. Schneide man aber bei einem Luftangriff plötzlich die Gaszufuhr ab, so sei die Gefahr einer Panik des Publi kums in dem Augenblick, wo es nun in völliger Dunkelheit die Schutzräume aufsuchen solle, mit all ihren schrecklichen Folgen gegeben. Die englische Zeitschrift muß selbst zugeben, daß bei der Schnelligkeit der deutschen Flugzeuge gar nichl . die Zeit bliebe, um im Fall eines Angriffs eine wirksame Verdunkelung schlagartig durchzuführen. Sie gesteht schließlich ein, daß alle bisherigen Versuche, eine für den Feindflieger unsichtbare Straßenbeleuchtung zu finden, in England völlig erfolglos geblieben seien. „Uebereilte Anordnungen und künstlicher Uebereifer ver ursachen England mehr Schaden als die Fliegerbomben", so kennzeichnet ein Londoner Bericht des ungarischen Regie rungsblattes Esti Ujsag die inneren Zustände Englands. Die Stimmung der öffentlichen Meinung gehe aus dem Thema der englischen Presse hervor, die im dritten Monat des Krieges keinerlei Interesse dafür aufbringe, was für Aus sichten die Kriegslage biete, fondern sich nur damit beschäf tige, wieviel Verluste der nationalen Wirtschaft durch über flüssige Anordnungen einer nachlässigen Bürokratie zugefügt werden. Tausende von Fällen bewiesen diese Auffassung der englischen Opposition. Als charakteristisch für die chaotischen Zustände und die Verantwortungslosigkeit des englischen' Verwal tungsapparates hebt der Londoner Bericht des Esti Ujsag den Vorschlag eines englischen oppositionellen Abgeordneten hervor, daß man in Zukunft verantwortungslose Beamte, die durch ihre Nachlässigkeit dem Staat Schaden zugefügt haben, persönlich durch Gehaltsabzüge dafür haftbar machen solle. Der Abgeordnete fügte hinzu, daß dadurch wenigstens drei Jahre hindurch der englische Staat keine Be amtengehälter zu Zahlen haben werde. Dieser Rat des Oppositionsabgeordneten wurde von den Konservativen mit der Frage abgewiesen: „Und wovon sollen dann die von diesen Beamten angerichteten Schäden bezahlt werden?"