 Reichsbahn-Turner ehren den Reichssporiführer. Breslau, 3l). Juli. Im Rahmen einer Vereinsführerbe sprechung der Neichsbahn-Turn- und Sportvereine im DRL., an der auch der Ehrenführer aller Reichsbahn-Turn- und Sportvereine, Staatssekretär Kleinmann, und der Sportreferent des Reichsverkehrsministeriums, Reichsbahn direktor Heiges, teilnahmen, überreichte Staatssekretär Kleinmann dem Reichssportführer von Tschammer und Osten eine von dem Schöpfer des SA-Sportab zeichens geschaffene Bronzeplastik als äußeres Zeichen des Dankes der Reichsbahn-Turner und -sportler für die vom Reichssportführer geleistete Aufbauarbeit auf dem Gebiete der Leibeserziehung des deutschen Volkes.