 Karmasin zur Lage. Preßburg, 12. März. Bei der Kundgebung der Deutschen Volksgruppe in Preßburg, wo auf den Sprecher der . Deutschen, Staatssekretär Karmasin, ein Schuß abgegeben wurde, nahm der Redner Stellung zu den Vorgängen in der Slowakei. In scharfer Weise wandte er sich dagegen, daß die Tschechen erneut in der Slowakei gegen den Willen des Volkes ihr Regiment der Willkür aufrichten. Die entscheidende Stelle der Rede des Staatssekretärs lautet: „Ein für allemal: Wir können unter keinen Um ständen hinnehmen, daß die Tschechen in der Slowakei wie der irgend einen Einfluß gewinn. Dies ist eine Lebensbe dingung für die deutsche Volksgruppe. Wir können aus diesem Grunde keine andere Regierung anerkennen als die jenige, der der Landtag sein Vertrauen ausgesprochen hat. Alles andere ist Verfassungsbruch. Die augenblickliche Re gierung ist für uns illegal."