 Eröffnung der Richard Wagner Forschungsstätte» Bayreuth, 16. Februar. In Bayreuth fand im Haus Lisztstraße 2, das unmittelbar neben der Villa Wahnfried liegt, die Eröffnung der Richard Wagner-Forschungsstätte statt. In den Räumen, die Hans von Wolzogen bis zu sei nem Tode bewohnt hat, hatte sich mit Frau Winifred Wagner, Gauleiter Wächtler, stellvertretendem Gau leiter R u ck d e sch e l und Oberbürgermeister Dr. K empf l e r eine große Reihe von Ehrengästen eingefunden. Die Grüße des Reichsministers und Chefs der Reichskanz lei Dr. Lammers überbrachte Ministerialrat Ehrich; er wünschte der Forschungsstätte und ihrer Auswirkung für das Werk Richard Wagners besten Erfolg. Oberbürgermeister Dr. Kembsler brachte den Dank an den Führer zum Ausdruck, dem die Forschungsstätte ihr Leben verdankt. Stadtarchivdirektor Dr. Strubel, dem die Leitung des neuen Instituts übertragen worden ist, wies auf die Bedeu tung des ein halbes Jahrhundert verschlossenen Wahnfried- Archrvs hin, das nun der neuen Forschungsstätte als Grund lage dienen werde. Er betonte, daß Taufende von unbe arbeiteten Urkunden der Forschung neu erschlossen worden seien, die geeignet seien, das Bild des Meisters vor dem deutschen Volk und vor der Kulturwelt wesentlich zu er gänzen und zu vertiefen.