 Englische Minen vertreiben dänische Fischer. Esbjerg, K. November. Abgesehen von einigen Fahr zeugen, deren Besitzer Küstenfischerei betreiben, sind jetzt mehr als 13 0 Fischkutter an der ganzen Küste Westjütlands verteilt, um von anderen Plätzen aus die Fischerei Zu betreiben, die ihnen das englische Minenfeld von Esbjerg in den gewohnten Fischgründen unmöglich ge macht hat. Die Fischer können bei bescheidensten An sprüchen sich und ihre Familie gerade noch über Wasser halten. Sie erreichen aber bei weitem nicht die Einnah men, die sie gerade in dieser Jahreszeit gehabt haben würden.