 Südafrika und das Judenproblem. Pretoria, 11. Januar. Der Entwurf des neuen Einwan derungsgesetzes zum Schutz der Ueberfremdung Südafrikas durch Juden wird im Parlament von dem nationalen Ab geordneten Low, dem früheren Gesandten Südafrikas in Paris, eingebracht werden. Der Entwurf wird außer den bereits erwähnten Einzelheiken noch die Bestimmung ent halten, daß Jiddrsch von der Liste der europäischen Sprachen im Sinne des Einwanderungsgesetzes Zu streichen ist, so daß jiddisch-sprechende Juden nicht als Europäer anzusehen sind und ihnen die Einwanderung unter Umständen schon aus diesem Grunde versagt werden kann. Der Grundsatz, daß Juden nicht assimilierbar sind, soll zum Teil mit rückwirkender Kraft angewandt werden. Der Gesetzentwurf wird ferner das Verbot jeglicher Namens änderung und die Einführung einer Meldepflicht für Aus länder verlangen, um auf diese Weise jede illegale jüdische Einwanderung von vornherein zu unterbinden.