 Repräsentantenhaus entwertet Noosevelt-Vorlage. Washington, 8. April. Das Repräsentantenhaus, das sich bererts seit mehreren Tagen mit der vielumstrittenen Vor lage Roosevelts zur Neuorganisation der Bundesverwaltung 'befaßte, lehnte am Donnerstag mit 191 gegen 169 Stimmen einen Antrag des demokratischen Abgeordneten O'Con nor ab, die Vorlage zu verwerfen. Dafür nahm das Re präsentantenhaus mit 151 gegen 113 Stimmen eine Ent schließung an, derzufolge sich der Kongreß das Recht vorbehält, jede beliebige Maßnahme, die Roosevelt auf Grund des Gesetzes zur Neuregelung der Bundesverwaltung ergreift, durch einen einfachen Mehrheitsbeschluß für un wirksam zu erklären. Bereits vorher hatte das Repräsentantenhaus emen Zu satzantrag des demokratischen .Abgeordneten Warren an genommen, demzufolge die Neuregelung das Bundesbüro für Erziehungs fragen nicht berühren dürfe.