 Vor deutsch österreichischen Besprechungen. Wien, 25. Juli. Von österreichischer amtlicher Seite wird mitgeteilt: Am Sonntag, den 26. d. M. begibt sich unter Führung des außerordentlichen Gesandten und bevollmäch tigten Ministers Dr. Wildner eine österreichische Abord nung, bestehend aus Sektionschef Dr. Mörth und den Mi nisterialräten Dr. Streintz und Ingenieur Deinlein vom Bundesministerium für Handel und Verkehr sowie aus Sektionschef Dr. Straubinger vom Bundesministe rium für Landwirtschaft und Dr. Puzzi von der Öster reichischen Nationalbank nach Berlin zur Regelung von Fragen der Wirtschaft und des Reiseverkehrs zwischen Oesterreich und dem Deutschen Reich, wie sie sich infolge des Abkommens vom 11. Juli 1936 ergeben.