 Roofevelt treibt es schlimmer als Wilson. Neuyork, 11. August. Der amerikanische Publizist Harry Bernes übt am Freitag eine vernichtende Kritik an Roose Veits Außenpolitik. Diese, so sagt er, in World Telegram, stelle eine Gefahr für den Frieden dar und halte nicht einmal mehr einen Vergleich mit Wilsons Politik während des Weltkrieges aus. Damals habe Wilson We nigstens noch -in den beiden ersten Kriegsjahren sich den Anschein von Unparteilichkeit gegeben und erst nach Ame rikas Eintritt in den Weltkrieg gegen Deutschland gehetzt. Roosevelt aber verdamme Deutschland und Italien und ihre leitenden Männer schon seit Jahren. Er tue dies also inmitten einer Friedensperiode, in der Amerika angeblich doch zu allen Mächten gute Beziehungen unterhalte. Ame rika könne nicht fremde Mächte beleidigen und dann noch erwarten, daß sie sich mit Vergnügen in diplomatische Ver handlungen einließen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 