 Das Ausland zum Aufmarsch der Politischen Leiter. Paris, 12. September. Der Aufmarsch der Politischen Leiter m Nürnberg wird von der Pariser Presse als das größte und phantastischste Schauspiel bezeichnet, das der Nationalsozialisinus bisher gezeigt habe. Der Anblick sei von einer kaum glaubhaften Schönheit gewesen und habe einen unvergeßlichen Eindruck hinterlassen. Von allen großen Kundgebungen, so sagt der Sonder berichterstatter der Agentur Halms, die der National sozialismus seit vier Jahren veranstaltet habe, sei die vom Freitag abend die Phantastischste gewesen. Der Sonderberichterstatter des Journal schreibt, man habe gefühlt, daß es sich nicht um eine anonyme Zusammen tun st gehandelt habe, wobei jeder seinen Haß und seine sozialen Forderungen mitgebracht habe. Alle diese Partei mitglieder seien keine Anhänger, sondern Soldaten gewesen, die gekommen seien, um ihr Herz und nicht die Faust zu erheben. Während andere' Länder sich in inneren tödlichen Meinungsverschiedenheiten zerrissen, fühle man in Deutsch land, daß nur ein Gedanke in diesen Seelen lebe, nämlich der, dem Wauden an die ewige Zukunft des Vaterlandes Ausdruck zu geben. Der Jour erklärt, die Kundgebung sei von eine» un beschreiblichen Schönheit gewesen. Das Petit Journal stellt fest, daA üoch nie ein Kaiser einer ähnlichen Würdigung seiner Macht und seines Volkes beigewohnt habe. sei von wahrer Größe Der gleichen' ist äüch der Matin, der von einem phantastischen und unglaublichen Schauspiel spricht. Der Sonderberichterstatter des Figaro betont, es bestehe kein Zweifel darüber, daß die Hunderttausende, die auf der Zeppelin-Wiese angetreten gewesen seien, glücklich, begeistert und überzeugt seien. Der Berichterstatter des Blattes will es sich nicht versagen, bei dieser Gelegenheit auch der deutschen Gastfreundschaft und dem Entgegenkommen, das man den Ansiändern überall erweise, seine Anerkennung auszusprechen. Die Rede des Führers wird von den Blättern ebenfalls sehr ausführlich wiedergegeben, wobei besonders auf die erneute Versicherung hingewiesen wird, daß Deutsch land den inneren und den äußeren Frieden wünsche. Gleichzeitig unterstreicht man die ernste Warnung, die Adolf Hitler denjenigen erteilt habe, die glauben könnten, ihre revolutionären Umtriebe auch auf deutschen Boden zu über tragen. London, 12. September. Die englische Presse berichtet in großer Aufmachung über den Aufmarsch der Politischen Leiter und über die Ansprache des Führers. Die Times hebt hervor, der Haupteindruck, den die Worte Hitlers und die riesige Begeisterung seiner Anhänger hervorgerufen hätten, sei der, daß die Nationalsozialisten heute überzeugt seien, Deutschland in eine greinte und mäch tige Nation verschmolzen Zu haben. Daily Telegraph schreibt, die Begeisterung der National sozialisten habe beim Aufmarsch der Politischen Leiter ihren Höhepunkt erreicht. Das Eintreffen Hitlers im Stadion sei mit einem gewaltigen Sturm der Begeisterung begrüßt worden. Die Szene auf der Zeppelinwiese sei eines der großartigsten Beispiele nationalsozialistischer Organisation gewesen. In der Daily Mail schreibt Ward Price: „Was ich heute nacht gesehen habe, kann ich ohne Uebertreibung als das herrlichste menschliche Schauspiel beschreiben, das die Geschichte jemals gesehen hat." Die Ansprache des Führers wird von den Blättern auszugsweise wiedergegeben. Dabei werden be sonders seine Aeußerungen über den Friedenswunsch Deutschlands und seine Erklärung hervorgehoben, daß die deutschen Sturmfahnen hochfliegen würden, wenn die Widersacher Deutschlands einen Angriff versuchen sollten. „Daily Telegraph" schreibt, Hitler habe eine Warnung an jede Nation gerichtet, die es wagen sollte, Deutschland anzugreifen. Diese Warnung bezieht sich wahrscheinlich auf Sowjetrußland. News Chronicle überschreibt seine Meldung: „Hitlers Warnung an die Feinde".