 Cianetti zum Staatssekretär ernannt. Rom, 22. Juli. Der lanzjährige Präsident des faschi stischen Jndustriearbeiterverbandes, Cianetti, wurde zum Staatssekretär im Korporationsministerium ernannt. Gleichzeitig wurde ihm die Leitung der sozialpolitischen Ab teilung dieses Ministeriums übertragen. Der seit bald zwei Jahren im Korporationsministerium tätige Staatssekretär Ricci wurde mit der Leitung der Autarkie-Abteilung sowie der Preiskontrolle beauftragt. Staatssekretär Cianetti ist in Deutschland durch seine mehrjährige Zusammenarbeit mit Reichsorganisationsleiter Dr. Ley bekannt.