 Versteifung! der Haltung Prags. London, 11. Juli. Die Behandlung der Ratio nalitäten-- frage durch die Prager Regierungsstellen wird nunmehr auch in der englischen' Presse stark beachtet. Allgemein ver stärkt sich der Eindruck, daß die tschechische Regierung jetzt entschlossen zu sein scheine, die Reformen vor das Parlament zu bringen, gleichgültig, ob die Sudetendeutschen ihnen zu stimmten oder nicht. Daily Mail stellt fest, man könne nirgends erfahren, ob das Nationalitätenstatut' der Sudetendeutschen Partei zur Prüfung vorgelegt werde, ehe es vor das Parlament komme. Das Blatt meint, daß dieser plötzliche Wechsel in der Politik der Prager Regierung auf irgendwelche Zu sicherungen oder Ratschläge vom Ausland zurückgehe.