 Klöster als Seuchenherde der Unsittlichkeit. Bonn, 12. Mai. In diesen Tagen kommen in ganz Deutschland, im Osten ebenso wie im Westen oder Süden, zahlreiche Prozesse gegen römisch-katholische Geistliche oder Ordensbrüder zur Verhandlung. Erschütternd ist dabei, zu sehen, wieweit die furchtbare Sittenverderbnis schon um sich gegriffen hatte, bis endlich die strenge Hand der Gerechtig keit eingriff. Beschämend für die Kirche, die es so weit kommen ließ und ihrerseits jede notwendige Reinigungs maßnahme vermied, dafür aber mit Hirtenbriefen usw. sich in die Politik einmischte. Von den aus zahlreichen Prozessen bereits sattsam bekannten „Barmherzigen Brüdern vom Heiligen Alexius" standen in Bonn wiederum 15 Brüder wegen nicht weniger als 75 neuen Fällen des Verbrechens gegen § 175 StGB unter Anklage. Von interessierter Seite wird zur Abschwächung dieser furchtbaren Zustände in den Ordensgemeinschaften und Klöstern imer wieder betont, es handele sich um „Einzel fäll e". Daß es sich in Wirklichkeit aber um eine Kette unzähliger schwerster, die Jugend gefährendenden Vergehen handelt, be weist am besten, daß von den zurzeit im Alexianer-Orden vereinten kl) Mitgliedern nicht weniger als 53 unter Anklage stehen. Die Angeklagten, die alle geständig sind, haben eine Ver kommenheit an den Tag gelegt, wie sie sich kaum jemand hinter den Mauern von Klosterniederlassungen vorgestellt hat. Im Mittelpunkt des Verfahrens stehen die als Haupt- Verführer anzusprechenden Bruder Clemens (Anton Puppe) und Bruder Donatus (Karl Weiß). Puppe suchte seine Opfer unter 16-17 jährigen Postulanten und Pfleglingen. Das strafwürdige Verhalten der aufsichtführenden Ordensleitungen und kirchlichen Behörden kommt auch in diesem Prozeß wiederum klar zum Ausdruck. Einer der Angeklagten sagte aus, daß er von seiner Verführung durch den im letzten Prozeß zu drei Jahren Zuchthaus verurteil ten Bruder Stanislaus bereits schon im Jahre 1931 den vorgesetzten Kirchenbehörden Meldung erstattet habe. Auch in diesem Falle geschah nichts. Die Verbrechen gingen ungehemmt weiter, und erst durch das Dazwischen treten der Polizei im Jahre 1936 konnte dem Treiben in den Lasterhöhlen übelster Sorte ein Ende gemacht werden. Der Vertreter der Staatsanwaltschaft unter strich in seinen Ausführungen das verantwortungslose Ver halten der kirchlichen aufsichtsführenden Organe, die aus Grund ihrer weitgehenden Machtbefugnisse unbedingt hätten einschreiten müssen. Das Gericht verurteilte die Ange klagten zu Gefängisstrafen von 6 Monaten bis zu 2 Jahren.