 Die neue Musikhochschule in Salzburg. Salzburg, 13. Juni. Am Dienstag wurde in Gegenwart des Neichsministers Ruft im Rahmen eines Festaktes die Erhebung des Mozarteums zur Musikhochschule vollzogen. Gauleiter Dr. Rainer empfing den Reichsminister am Bahnhof. Anschließend begab sich Reichsminister Ruft zum Festakt ins Mozarteum. Musikalische Darbietungen leiteten die Feierstunde ein. Dann richtete Dr. Rainer herzliche Worte der Be grüßung an den Reichsminister. Der Nationalsozialismus habe mit der Machtübernahme auch ein kulturelles Erbe übernommen. Dieses Erbe bedürfe, nicht nur der. Pflege, fondern es verpflichte zu den höchsten Leistungen. Schon mit dieser Feststellung sei das Programm der Kulturstadt Salz burg aufgezeigt. Der Gauleiter dankte dem Reichsminister dafür, daß er das Mozarteum zur Musikhochschule erhoben habe, und gab dem Wunsche Ausdruck, daß die neue Musikhochschule W den besten in der Welt zählen möge. Dann nahm Reichsminister Ruft das Wort. Er stellte an den Beginn seiner Ausführungen die Tatsache, daß mit der Erhebung des Mozarteums zur Musikhochschule ein neuer Abschnitt in der Geschichte dieser alten Kulturstätte beginne. Die äußere Rangerhöhung sei aber nicht nur eine Aner kennung für die Pflegestätte der Kunst in Salzburg, fon dern auch eine Anerkennung der hohen Musikkultur der deutschen Ostmark. Ruft wies auf die Notwendigkeit eines einheitlichen Auf baues der Musik hin, da für den Aufbau einer breitgelager ten Musikkultur eine musische Erziehung besonders wichtig sei. Es gehe nicht an, wie dies früher oft gemacht worden sei, eine Zone für das Volk und eine Zone für eine über dem Volk stehende Schicht festzulegen. Hochziel müsse vielmehr sein, dem gesamten Volk eine Musikerziehung angedeihen zu lassen, bei der es dem Einzelnen überlassen bleibe, nach dem Gipfel der höchsten Vollendung zu streben. Generalintendant Kraust übernahm die Hochschule mit dem Versprechen, die jungen Musiker, die durch diese Schule gehen, mit nationalsozialistischem Kulturgut und national sozialistischem Leistungswillen 'zu erfüllen. Am Nachmittag hielt das Kuratorium der Stiftung Mo zarteum eine Sitzung ab, bei der Landesstatthalter Dr. Reitter über Aufgaben und Ziel der Stiftung und über ihren organisatorischen Aufbau sprach.