 Tie deutschen Schriftleiter in Jugoslawien. Belgrad, 28. September. Nach einem Rundgang durch das Belgrader volkskundliche Museum besuchten die in Ju goslawien weilenden deutschen Schriftleiter am Sonntag vormittag die deutsche Schule, die heute über 600 Schüler zählt. Nach einem Empfang in den Räumen der jugosla wischen Journalistenvereinigung und der Besichtigung des amtlichen Nachrichtenbüros „Avala" unternahmen die Schriftleiter einen Ausflug nach Neusaß. Hier hatten sie Gelegenheit, die kulturellen und wirtschaftlichen Organisa tionen der deutschen Volksgruppen kennen zu lernen. Ten Abschluß der Belgrader Tage bildete ein Herren abend aut der Deutschen Gesandtschaft, zu dem der deutsche Geschäftsträger die Vertreter der Landesgruppe der NSDAP, und andere führende Mitglieder der Deutschen Kolonie sowie namhafte jugoslawische Persönlichkeiten ein geladen hatte. Nach einem herzlichen Abschied auf dem Bahnhof begannen die deutschen Schriftleiter ihre Rundreise durch Jugoslawien mit der Fahrt nach Serajewo.