 Der Wortlaut der italienischen Protestnote an England. Rom, 4. März. Agenzia Stefani veröffentlicht den Wort laut der von der italienischen an die englische Negierung übermittelten Protestnote: „Die faschistische Regierung bezieht sich auf die Mittei lung der britischen! Regierung, wonach jedes Schiff, das mit einer Ladung Kohlen deutschen Ursprungs nach dem 1. März den Hafen, an dem es diese Kohlen an Bord genommen hat, verläßt, Kontrollmaßnahmen unterliegt. „Angesichts dieser Maßnahme, die die italienischen In teressen 'schwer schädigt, erneuert die faschistische Regierung in der e n t s ch i e d e n st e n Form die Proteste und die Vorbehalte, die sie bereits hinsichtlich der Prin zipien äußerte, die die Maßnahmen der englischen Regierung bezüglich des Wirtschaftskrieges bestimmen, und die Art und Weise ihrer Anwendung gegenüber den nichtkriegführenden Staaten. „Die auf diesem Gebiet von der englischen Regierung ge troffenen Maßnahmen erscheinen und stehen im Wider spruch sowohl mit dem Buchstaben wie mit dem Geist des Völkerrechts, das die Rechte der Kriegführenden in klar umrissenen Grenzen festlegt, um die Jnteresseni dritter Staaten und die Freiheit ihres legitimen Handels Zu s chützen. „Im Hinblick auf die in Kraft befindlichen internatio nalen Normen ist die heute geübte Praxis offenbar r e chts widrig. Denn diese Praxis führt dazu, den ganzen See handel der nichtkriegführenden Staaten einer oft beleidi genden Kontrolle zu unterwerfen, indem man von ihnen eine beschwerliche und übertriebene Dokumentierung verlangt, die nicht mit dem normalen Geschäftsgeheimnis des Handels vereinbar ist, und das Abweichen der Schiffe von ihrem Kurs mit oft auf Tage und Wochen ausgedehntem Aufenthalt in den Kontrollhäfen zur Norm erhebt und so der Schiffahrt, der Regelmäßigkeit der Schiffahrtslinien und der Entwicklung des Handels schweren Schaden zufügt mit dem Ergebnis, die Einfuhr der nichtkriegsührenden Staaten zu behindern, zu beschränken und oft lahmzulegen, was un mittelbare und sofortige Rückwirkungen auf die Industrie und die Beschäftigung der Arbeiter hat. „Die Zur Anwendung kommenden Konterbandematznah men machen praktisch keinen Unterschied zwischen unbeding tem und bedingtem Banngut, Was mit dem internationalen Recht, das auf diesen Unterschied die Möglichkeit einer Siche rung des normalen, den Lebensnotwendigkeiten der Zivil bevölkerung entsprechenden Güteraustausches gründet, in VKderspruch steht. „Die Beschlagnahme der Postsäcke auf hoher See und die