 Die flämische Frage. Brüssel, Ii). April. Ministerpräsident van Zeeland sprach am Freitag abend in einer Wahlversammlung. Er setzte sich mit den Vorwürfen auseinander, daß er ein Ge fangener des Kommunismus sei, und daß die Regierung die Finanzskandale nicht energisch bekämpft habe. Der größte Teil feiner Ausführungen war der Behauptung ge widmet, daß er das Geheimabkommen zwischen Rex und den flämischen Nationalisten gekannt habe. Er erklärte, daß er zwar über die Absicht des Senators Paul de Mont hinsicht lich einer Verständigung zwischen Flamen und Wallonen unterrichtet gewesen sei, daß er aber das Abkommen selbst nicht gekannt habe. Die flämische Frage sei eines der wich tigsten innenpolitischen Probleme Belgiens, für das eine Lösung gefunden werden müsse. Die Lösung dürfe aber nicht zu einer Aufspaltung des heutigen Belgien, fondern müsse zu einer Stärkung der nationalen Einheit Belgiens führen. Brüssel müsse die unangetastete Hauptstadt des ganzen Landes bleiben.