 Buren wehren sich gegen jüdische Machenschaften. Pretoria, 29. Juli. In Vryburg forderten General Ma nie Maritz alle wahren Südafrikaner auf, gegen die Juden eine einheitliche Abwehrfront zu bilden. In Südafrika macht Ach gegenwärtig eine Abwehrbewe gung gegen die Juden bemerkbar. Vielfach fühlen sich die auf dem Lande wohnenden Buren durch den Ausgang der Wahlen betrogen, den das Judentum mit Geldmitteln ent scheidend beeinflußt hat. So sah sich die Bevölkerung von Mosselbay, wie die Johannesburger Sunday Times meldest Zu einem Boykott der jüdischen Kaufleute veranlaßt. Aehn liche Meldungen kommen auch aus anderen Landstädten, wo der Umsatz der jüdischen Geschäfte seit den Wahlen namhaft gesunken sein soll. Vielfach gründen die Buren eigene Verkaufsstellen nach genossenschaftlichen Plänen.