 Miaja muß Truppen entlassen. Bilbao, 14. März. Der Madrider „Verteidigungsrat" gab bekannt, daß die beiden ältesten der eingezogenen Jah resklassen, die Jahrgänge 1894 und 1895 und einige vor übergehend mobilisierte Truppen wieder entlassen würden. Die Maßnahme wird begründet mit der „Befriedung im Zustand Madrids". Sie läßt erkennen, daß Miaja es nicht mehr wagen kann, die Bevölkerung zu neuem Widerstand aufzurufen, daß er sich vielmehr bemüht, mit Demobilisa tionsmaßnahmen, die dem Friedenswillen der Bevölkerung entgegenkommen, Sympathien zu gewinnen. Obgleich die Straßenkämpfe aufgehört haben, bietet Ma drid immer noch den chaotischen Anblick. Eine große Zahl aller Geschäfte bleibt geschlossen, die meisten sind ausgeplün dert. Das Problem der Versorgung mit Lebensmitteln ist ungelöst, die Hungersnot breitet sich aus. Daß die Kommune ihren Widerstand nicht aufgab, geht daraus hervor, daß 150 kommunistische Zellenleiter aus Madrid, Cuenca und Ciudad Real verhaftet wurden.