 Die Engländer sind stolz auf ihre Rückzüge. Berlin, 29. Mai. Rechtzeitiger Rückzug ist die „Tapfer keit" der Engländer, der sie sich mit bombastischen Phrasen schwall rühmen. Reuter berichtet von Erklärungen zuständiger Londoner Kreise, in denen gesagt wird, die britischen Truppen zögen sich weiter zurück, aber stets im Einklang mit dem „Plan". Es ist eine seltsame Moral, die da zum Ausdruck kommt. Sie schlägt allen bisherigen Begriffen ehrenhaften und auf rechten Soldatentums ins Gesicht. Stolz auf die Fertigkeit im Zurückziehen, eine solche Giftblüte der Verdrehungs kunst konnte nur auf englischem Boden gedeihen. Plutokratenmoral ist es, in einem militärischen Kom mentar hervorzuheben, daß die britischen Truppen nicht den schrecklichen Angriffen ausgesetzt gewesen seien wie die fran zösischen. Wenn man stets den Bundesgenossen die Haupt last des Kampfes tragen läßt und selbst „mutig", das heißt rechtzeitig, das Hafenpanier ergreift, dann kann man sich gut rühmen, „der Rückzug sei mit bemrkenswerter Geschick lichkeit durchgeführt worden". Für das Lob, die Belgier kämpften glänzend, werden die Mütter und Frauen dieser verratenen Söldner Albions sich bedanken. Und die Vorschußlorbeeren für General Weygand zeigen sich deutlich, daß er der Mann Englands ist, der auf Kosten seines Vaterlandes die drohende Nemesis von der britischen Insel fernhalten soll. Allerdings, eines kann man auch in London nicht wegdiskutieren: „Es wäre nutzlos, zu behaupten, die Lage habe sich gebessert..."