 Deutschland und die Neutralitätsvereinbarung. Berlin, 18. August. Wie wir von zuständiger Seite er fahren, hat die Französische Regierung gestern der Deutschen Regierung von einer französisch-englischen Vereinbarung über die Haltung gegenüber den Vorgängen in Spanien Kenntnis gegeben. Danach werden die beiden Regierungen die Ausfuhr von Waffen, Munition und Kriegsgerät sowie von Luftfahrzeugen und Kriegsschiffen nach Spanien, den spanischen Besitzurmen und der spanischen Zone in Marokko verkneten, sobald auch die Italienische, die Sowjetrussische, die Portugiesische und die Deutsche Regierung dieser Verein barung zugestimmt haben werden. Die Deutsche Regierung hat der Französischen Regierung geantwortet, daß sie auch ihrerseits bereit ist, ein gleiches Verbot zu erlassen unter der Voraussetzung, daß . 1. das von der Spanischen Regierung noch in Madrid festgehaltene deutsche Transportflugzeug freigeben wird und 2. alle Staaten, welche Industrien zur Herstellung von Kriegsmaterial und Flugzeugen in nennenswertem Umfange besitzen, sich in gleicher Weise binden und daß insbesondere die Lieferung durch private Firmen oder Personen durch das Embargo mit er faßt wird. Außerdem hat die Deutsche Regierung zum Ausdruck gebracht, daß es dringend erwünscht wäre, wenn die betei ligten Regierungen ihre Maßnahmen auf die Verhinderung der Ausreise von freiwilligen Teilnehmern an den Kämpfen in den in Rede stehenden Gebieten ausdehnen würden.