 Die ungarische Presse begrüßt die Ernennung Csakys. Budapest, 11. Dezember. Die Ernennung des Grafen Csaky zum Außenminister wird von der gesamten Sonn tagspresse ohne Unterschied der Parteirichtung mit großer Genu gtu u n g aufgenommen. Ausführlich würdigen die Blätter die Verdienste, die sich Graf Csaky bereits um sein Vaterland erwerben konnte. Die Betrauung Csakys mit dem verantwortungsreichen Amt des Außenministers, so schreibt das Regierungsorgan Budapesti Hirlap, sei eine glückliche Lösung; denn sie lasse die Hoffnung begründet erscheinen, daß die ungarische Außenpolitik neue erfreuliche Ergebnisse zeitigen werde, da Esakp alle persönlichen Voraussetzungen für sein schwieriges Amt mitbringe. Im Pester Lloyd heißt es, Graf Csaky habe neben einem Meister der diplomatischen Kunst gewirkt; troßdem sei er eine fest umrissene Persönlichkeit mit eigener Konzeption geblieben. In ihm verkörpere sich nicht allein die Konti nuität der ungarischen Außenpolitik, sondern auch die Schick salsverbundenheit Ungarns mit den befreundeten Groß mächten. Der nationalvölkische Uj Magyarsag sagt, Graf Csaky sei ein hervorragender Vertreter jener jungen diplomatischen Generation, die in der durch den mächtigen Aufstieg Deutsch lands und Italiens von grundauf veränderten europäischen Lage seit jeher für eine Reorganisierung des Nachkriegs- Europas kämpfte. Der liberale Pesti Hirlap erinnert sich der Tätigkeit Csakys als Pressechef. Das Blatt meint, keiner habe es so gut verstanden, die vielfachen gegensätzlichen Aufgaben und Pflichten eines Diplomaten und Zeitungsmannes so auf einander abzustimmen, wie er. Der klerikale Nemzedy Ujsag bemerkt, neben den schweren sachlichen Ausgaben, die seiner harrten, werde Csaky auch mehrere im ungarischen auswärtigen Dienst dringlich ge wordene Personalveränderungen vornehmen müssen.