 Der Herzog von Windsor in Sachsen. Dresden, 18. Oktober. Seit Montag nachmittag hält sich des Herzogspaar von Windsor in Dresden auf. Hier ist auch Reichsleiter Dr. Ley nach zweitägiger Ab wesenheit wieder mit den Gästen zusammengetroffen und hat mit dem Herzog, dem Reichsstatthalter Mutschmann und dem Wirtschaftsminister Lenk die Chemische Fabrik von Heyden besucht. Am Vormittag hatte der Herzog mit Reichsstatthalter Mutschmann, Wirtschaftsminister Lenk, Gauobmann der DAF. Peitsch und Hauptamtsleiter Selzner zum ersten Mal an einer Vertrauensratssitzung in der Leipziger Wollkäm merei teilgenommen. Der Verlauf dieser Sitzung und die sozialen Einrichtungen des als nationalsozialistischer Muster betrieb ausgezeichneten Unternehmens haben dem Herzog, wie er Dr. Ley erklärte, wertvolle Aufschlüsse über den Be griff der Selbstverantwortung vermittelt. Auch bei den Besichtigungen in Leipzig und Dresden Zeigte sich wieder das ernste Bemühen des englischen Gastes, sich überall an Ort und Stelle durch enge Fühlungnahme mit den schaffenden Menschen das Wissen um die Voraus setzungen des nationalsozialistischen Erfolges zu verschaffen.