 Verstärkter roter Terror in Spanien. Bilbao, 6. März. Nachrichten aus-Spanien, vor allem aus Madrid, unterstreichen, daß die bolschewistischen Rä delsführer alles tun, um die Gewalt über das von ihnen ausgepreßte Gebiet zu behalten und den weiteren Wider stand zu organisieren. Tie radikalsten Elemente und bru- talsten Knechte der Komintern nehmen dabei anscheinend das Heft immer mehr in die Hand. So wird aus Madrid bekannt, daß bort der Leiter der roten Spionage, ein gewisser Pedrero, seine Tätigkeit auf das Gebiet der Terrorisierung der Zivilbevölkerung ver legt hat. Seine rücksichtslosen Maßnahmen sollen jede Auf bäumung gegen die rote Herrschaft im Keime ersticken. Da bei bedient sich der rote Bonze aller jener heimtückischen Mittel, wie sie ihm aus seiner ursprünglichen Praxis ge läufig sind. ' Seine Spionagebüttel nehmen unablässig Haussuchun gen vor, die regelmäßig mit der Plünderung der Wohnun gen bezw. „Beschlagnahme" aller noch auffindbaren Wert sachen abgeschlossen werden. Im Februar wurden allein in Madrid 1236 Verhaftungen vorgenommen.