 Staatssekretär Funk bei der 7W-Jahr-Feier Ebbings. Elbing, 28. August. Staatssekretär Funk stattete am Sonnabend der Stadt Elbing anläßlich der Feier ihres 790 jährigen Bestehens einen Besuch ab. In einer Festsitzung der Stadtverwaltung führte Staats sekretär Funk u. a. folgendes aus: „Am Ausklang festlicher Tage sind Sie hier zu einer feierlichen Sitzung versammelt, zu der ich Ihnen die besten Grüße und Wünsche des Reichsministers Dr. Goebbels überbringe. Dr. Goebbels, ein Sohn des Rheinlandes, hat erst kürzlich in Breslau zum Ausdruck gebracht, wie sehr er sich dem deutschen Osten verbunden fühlt aus der Erkennt nis, daß der Ost e n deuts ch e s Schicksa l s l a n d ist. Der Führer hat uns gelehrt, daß unser Volk wieder stark werden wird, wenn es erkennt, was der Osten für das deutsche Leben bedeutet. „Unweit dieses Landes stand Wohl die Wiege der Ger manen, von hier sandten sie ihre Völkerströme, die die alte und die neue Welt befruchteten. Und hierher zieht es uns heute wieder zurück, nachdem wir erkannt haben, daß wir mit der Vernachlässigung dieses Landes schwere Einbuße an Volkskraft erlitten haben. „Uralt heiliges Land, getränkt mit dem Blute unserer Ahnen, geheiligt durch die Opfer des Weltkrieges-, bedeu tungsvoll durch die Ueberlieserungen, die uns von großer Kultur- und Staatenherrlichkeit vergangener Jahrtausende künden:das ist der deutsche Ost en. „Elbings Soldaten und Kaufleute standen an seiner Wiege. Der deutsche Ritterorden überschritt wenige Jahre vor der Geburtsstunde Elbings die Weichsel und gründete hier Burg und Stadt Elbing als einen Brückenkopf zur Er oberung Preußens. Kaufleute aus dem rheinisch-westfäli schen Wirtschaftsgebiet pflanzten das Reis, aus dem die mächtige Hansestadt Lübeck entsproß. Und Elbing darf sich rühmen, eine Tochter dieser einst weltumspannenden Handelsmetropole zu sein. Der kriegerischen folgte die. friedliche Wiederbesiedlung; hier bei Ihnen folgte dem Schwert der Planwagen des Kaufmannes. „Soldaten und Kaufleute waren es auch in unseren Tagen, die Elbing zu ihrem alten Ruhme verhalfen. Die Soldaten des Führers bereiteten den Boden, auf dem unter vielen anderen das große Werk Ferdinand Schichaus Zu neuer Blüte erstehen konnte. „Schon die Anfänge der NSDAP, im Gau Ostpreußen zeigten, daß hier in Elbing die Entwicklung zum Guten besonders schnelle Fortschritte machen würde. Der Gau Ostpreußen konnte 1933 dem Führer als erster melden, daß die Arbeitslosigkeit besiegt sei. „Heute ist Elbing ein wichtiger Faktor in der Aufbau arbeit des Dritten Reiches geworden. Soldaten und Kauf leute, die Wehrmacht und die Werft mit ihren ange schlossenen Arbeitsplätzen, die Soldaten der Partei und der Arbeitsdienst bestimmen das Gesicht dieser Stadt. Jugend frisch ist sie geblieben, lebenskräftig noch bis in die fernste Zukunft." Staatssekretär Funk schloß seine Ansprache mit dem Wunsche weiteren Blühens und Gedeihens der Stadt Elbing.