 Italien gegen tschechische Verschleppungsmanöver. Mailand, 16. Juni. Die Turiner Stampa schreibt zu der Lage in der Tschechoslowakei, nachdem die Wahlen nun beendet seien, entfalle der letzte Vorwand dafür, eine außer gewöhnliche Situation aufrechtzuerhalten. Die Prager leitenden Männer täuschten sich, wenn sie glaubten, daß die Zeit zu ihren Gunsten arbeite. Das Turiner Blatt stellt die Frage, ob die Prager Re gierung verstanden habe, die Wahlergebnisse richtig zu deu ten, die am dritten Sonntag für Henlein sogar eine noch stärkere Zustimmung der Wählermassen als an den vorange gangenen Wahltagen gebracht hätten.