 Raskolmkow geflohen. Sofia, 7. April. Die Amtsenthebung des Sowjetgesand ,-n m R»sr»l n i k o w . bild-, d,- m-b- S-mm R-LmL°, d°- -m I. AM» mit S-?u "Nd »md «m verlief hat bei seinen Abschiedsbesuch bei dem Mrnrsierpra sidenten Kjosseiwanoff und bei dem tschechoslowakrswen Ge sandten erklärt, daß er sich über Prag nach Moskau m Ur laub begeben wolle. Er ist jedoch nrcht rn Prag eingetroffen, sodatz angenommen werden mutz, datz er rn Belgcad die Fahrtrichtung geändert hat. wi^i-inrecks Es sei auch ganz unwahrscheinlich und wrderchrcat. menschlicher Vernunft, so schreibt dre Presse, daß Ra-siolnr kow, dessen Name bei dem letzten großen Prozeß rn Mo-m kau mehrfach gefallen sei, mit seiner Famrlre rn den sicheren Tod Schritt und Tritt von zwei erst kurzlich in Sofia eingecrosfenenMitglre dern der Gesandtschaft begleitet dre berm bu garr chen Außenminisieriuin als Legatronssekretare angemewet wor den waren. Wie man annimmt, oblag rhnen dre Uebm wachung Raskolnikows.