 Den „Gentlemen" die Maske heruntergerissen! Oslo, 21. Februar. Zu den Erklärungen des Königs von Schweden schreibt Dagbladet, daß sich der König völlig hinter die Neutralitätspolitik der schwedischen und der norwegischen Regierung stelle. Er wende sich damit auch gleichzeitig gegen die von England gegen den Novden ge richtete Propaganda. Arbeideren schreibt: „Viele Norweger haben sich durch die demagogische Behauptung, wonach England und Frank reich den Krieg um hohe Ideale, um des Friedens und der Freiheit und der Demokratie willen führen, hinters Licht führen lassen. Der. Provokatorische Neutralitätsbruch der englischen Regierung unserem Lan'de gegenüber in dem Fall „Cossack" und das darauf folgende Trommelfeuer der englischen Presse, das den Ueberfall auf die „Altmark" be schönigen sollte, reißt den englischen „Gentlemen" die Maske herunter. „England macht riesenhafte Anstrengungen, um Skandi navien in den Krieg hineinzuziehen, nicht um Finnland zu stützen, sondern um seine Blockade gegen Deutschland zu er weitern. England will sich ein Hand- un'd Halsrecht über unser Land verschaffen. Die Regierung muß die Kriegsakti visten, wo immer sie sich verbergen, scharf im Auge behal ten; denn die geringste Nachgiebigkeit dem frechen Impe rialismus gegenüber kann schicksalsschwere Folgen für uns, für unser Land und Volk nach sich ziehen."