 Vogel Strauß-Politik in Polen. Posen, 23. August. Anscheinend auf höhere Regie hin bringt die westpolnische Provinzpresse die Meldung über den deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspakt nur im In nern der Blätter. Im Durchschnitt beschränkt man sich darauf, Auszüge der ausländischen Presse Wiederzugeben, und will sich eines Kommentars enthalten, bevor der Text des Abkommens vorliegt. So schreibt der Dzieuuik Pozuanski, nachdem er Deutsch land verdächtigt, Sowjetrußland die Teilung von Litauen, Lettland und Estland angeboten zu haben: „Bei alledem ist der Text des politischen Abkommens Sowjetrußlands und Deutschlands noch nicht bekannt, noch ist bekannt, wie die Sowjets ihre Verpflichtungen gegenüber Berlin fassen werden. Weitere Kommentare werden wir also dann brin gen, wenn diese Punkte geklärt sind."