 Hochherzige Spende: deutsches Kriegerdenkmal in Budapest. Budapest, 29. September. Auf dem deutschen Heldenfriedhof wurde am Montag die Ent hüllung eines Denkmals vollzogen, das die ungarische Haup tst adt zum ehrenden Gedenken an 163 gefallene deutsche Soldaten des Weltkrieges, die in ungarischer Erde ruhen, errichtet hat. Das schlichte Denk mal zeigt einen deutschen Soldaten in der Uniform der neuen deutschen Wehrmacht; den Hintergrund bildet eine gewaltige Marmortafel, die allein die Zahlen 1911 —1918 aufweist. Die Feier nahm einen eindrucksvollen Verlauf. Vor dem Denkmal hatten eine Ehrenkompanie des Budapester Wachregiments und eine Offiziersabordnung Aufstellung genommen. Im Namen des Reichsverwesers und der unga rischen Negierung legte Honvedminister General Röder, der heute zu den Manövern nach Deutschland abreist, einen Kranz nieder. Ihm folgten Feldmarfchall Erzherzog Josef, der Oberbefehlshaber der Honveds, General Sonyi, der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs, der Vertreter der Auslandsorganisation d?r NSDAP., Landeskreisleiter für Ungarn, Graeb, und der deutsche Militärattache General Friderici. Weiter legten im Namen der Bundesführung des Deut schen Reichskriegerbundes Major von Skopnik und im Auf trage des Bundesführers des „Volksbundes deutsche Kriegsgräberfürsorge" der Gauführer des Bundes für Schlesien, Landesrat Börner, Kränze nieder. Auch Ver treter der Universität Budapest, der Frontkämpferorgani sation, der Pfadfinder und der Frauenverbände bekränzten das Denkmal. Im Namen Deutschlands übermittelte Gesandter von Erdmannsdorfs der Stadt Budapest seinen herzlichen Dank für dieses Zeugnis wahrer Kameradschaft und Verbunden heit. Der Oberbürgermeister von Budapest, Szendy, wies aus die durch die Waffenkameradschaft des Weltkrieges be gründete Freundschaft zwischen Deutschland und Ungarn hin und gab dem Gedanken der unveränderlichen Treue im Geiste der gefallenen Helden Ausdruck. Während der Kranzniederlegung spielte die Militär kapelle die deutsche und die ungarische Nationalhymne.