 Ernste Besorgnisse des britischen Kriegsministers. London, 15. Juni. Der Kriegsminister Duff Cooper erklärte am Montag in einer Rede, daß die Lage in Europa heute schlimmer als 1914 sei. Trotzdem weigere man sich noch immer, die Tatsachen zu sehen und erlaube es Leuten, öffentlich zu predigen, daß es eine Sünde sei, Frauen und Kinder gegen Giftgasangriffe Zu verteidigen. London habe heute zu wenig Männer, um die Stadt gegen Luftangriffe zu verteidigen. Hierfür brauche man allein 10 000 Mann. Man sollte annehmen, daß es die Pazifisten für richtig hielten, daß dieses große Bevölkerungszentrum gegen Luft angriffe verteidigt werde. Diese ehrenwerten und aufrich tigen Herren schwelgten jedoch in Überredungskünsten, um junge Männer davon abzuhalten, in die Luftabwehreinhei ten der Territorialarmee einzutreten. Deshalb sei es jeder manns Pflicht, die jungen Männer zum Eintritt in die Territorial- und reguläre Armee zu überreden und dem Volke die Katastrophe klar zu machen, die möglicherweise bevorstünde. Die Stärke Großbritanniens sei die größte Friedenssicherung in der heutigen Welt. Nur wenn man die Welt davon überzeuge, daß Großbritannien den Frieden nicht nur liebe, sondern daß es auch bereit sei, ihn zu ver teidigen, könne man hoffen, ihn in kommenden Tagen zu bewahren. Tuff Copper bedauerte hierauf aufs schärfste die kriegs- und großbritannienfeindlichen Erklärungen der Cambrid ger und Oxforder Studenten, die im Ausland nur den Eindruck erweckten, daß die britische Jugend nicht bereit sei, ihr Land zu verteidigen. Im Monat Mai habe die Re krutierung für die Territorialarmee Rekordziffern erreicht. Das zeige, wie wenig repräsentativ die Universitätskolle gien für Großbritannien seien.