 Schlachtschiff „Georg V." von Stapel gelaufen. London, 21. Februar. Auf den Vickers-Armstrong- Werften in der Tyne-Mündung vor New Castle fand am Dienstagnachmittag im Beisein des englischen Königs - Paares und einer großen Zuschauermenge der Stapellanf des neuen britischen Schlachtschiffes (35 060 Tonnen) „Georg V." statt. Der König nahm selbst.die Taufe des Schiffes vor, das als Flaggschiff des Oberkommandierenden der britischen Flotte in Dienst gestellt werden wird. Das neue britische Großkampfschiff wird mit 23 Knoten das schnellste britische Schlachtschiff sein. Es ist mit zehn 38 em-Geschützen in drei Türmen, 16 15 em-Geschützen so wie zahlreichen Geschützen kleineren Kalibers bestückt. Als Brennstoff wird Oel verwandt. Das Schiff kann Flugzeuge an Bord nehmen, die mit Katapult abgeschossen werden. Besondere Panzerungen schützen den Rumpf gegen feindliche Geschütze, Fliegerbomben und Minen. Die Mannschaft be läuft sich auf 1500 Köpfe.