 Japanische Note an die USA. Tokio, 18. November. Die am Freitag dem amerika nischen Botschafter in Tokio überreichte Antwort auf die Note der Vereinigten Staaten wegen angeblicher Verletzung der Wirtschaftlichen Interessen Amerikas in China bringt Zum Ausdruck, daß Japan alles getan habe, um die amerika nischen Rechte und Interessen in China zu wahren. Die im Gange befindlichen militärischen Operationen machten jedoch eine volle Aufrechterhaltung dieser Interessen nicht in allen Fällen möglich. Die von Japan angestrebte Neuordnung Ostasiens sei nicht allein im Interesse Japans, sondern diene als Grund lage eines dauernden Friedens. Wenn diese Ziele richtig verstanden würden, so könne man darin nicht die Absicht Japans erblicken, sich der Beteiligung Amerikas und an derer Staaten an dem Wiederaufbau Ostasiens zu wider setzen.