 Die Vereinigten Staaten fühlen sich angelogen. Washington, 13. September. Die hemmungslose englische Lügenflut, die sich während der ersten zehn Kriegstage im amerikanischen Rundfunk breitgemacht hat, hat nun die ame rikanischen Rundfunkgesellschaften doch in Furcht versetzt, daß dadurch der Propagandabogen überspannt und das Ge genteil der beabsichtigten Wirkung erzielt werden könnte. Daher einigten sich am Dienstag, Associated Preß zufolge, die drei größten amerikanischen Rundfunksysteme, National, Columbia und Mutual, darüber, bei den Nachrichtensendun gen über den europäischen Krieg gewisse Richtlinien einzu halten. Die Abmachung verspricht, „zu versuchen, durch die Art der Nachrichtenwiedergabe die Erweckung von Entsetzen, Spannung und unnötiger Erregung zu vermeiden." Bei Uebertragungen sollen nach Möglichkeit amerikanischer Bür ger sprechen, soll jeweils angegeben werden, ob die Nachrichten vor ihrer Weitergabe nach den Vereinigten Staa ten in Europa zensiert wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 