 Ungeklärte Lage in Katalonien. Saragossa, 7. Mai. Die Lage in Katalonien ist nach hier eingetroffenen Meldungen noch immer völlig ungeklärt. Die Unruhen und die Schießereien in den Straßen von Bar celona dauern unvermindert an. In Atarazanas bei Barcelona hat man ein Gefängnis eingerichtet, in dem meh rere Mitglieder der katalanischen „Regierung" gefangen ge halten werden. Auf den Leiter der marxistischen Partei, Carnorera, ist ein Attentat verübt worden, wobei er schwer verwundet worden sein soll. Danks der Anarchosyn dikalisten beherrschen weiterhin die Landstraßen um die Hauptstadt und verhindern den normalen Verkehr. Der „General" Pozas hat den Kriegszustand erklärt, ist aber gegenüber den Anarchosyndikalisten machtlos. Aus Valencia geschickte Bolschewisten sollen, wie weiter bekannt Wird, sich weigern, aus die Anarchisten zu schießen. Wie aus Cerbere verlautet, sollen die Anarchisten den Ort Figueras, 25 Kilometer von der Grenze ent fernt, besetzt haben. Die „Stadträte" hätten ihnen ihre Posten ohne Kampf überlassen. An mehreren Stellen der Stadt seien von den Anarchisten Maschinengewehre aufge stellt worden. In Gerona, 60 Kilometer von der Grenze entfernt, hätten die Anarchisten ebenfalls die Macht in Händen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 