 Mit fremden Augen. Berlin, 15. Mai. Die Siegesnachrichten aus Holland, Belgien und jetzt auch schon aus Frankreich hören wir Deut schen mit zusammengebissenen Zahnen. Wir finden es noch nicht an der Zeit, zu jubeln, weil wir noch Wichtigeres! zu tun haben, weil die arbeitende Heimat weiß, daß das sieg reich kämpfende Heer noch Viele Taten vor sich hat. Wir leben darum in schweigsamer, aber freudiger Gewißheit. Das zuschauende Ausland jedoch findet kaum Worte für das Maß seines Staunens über die Leistungen der deutschen Heere. Stellen sie doch alles Bisherige in den Schatten. Etwa die italienische P r esse spricht von den „fast mysteriösen deutschen Siegen" und die schwedische Oeffentlichkeit ist „sprachlos vor Staunen angesichts dieser geradezu unwahrscheinlichen Leistungen". Milit ä - rische Auslandskreise stellen fest, daß „die Kapi tulation eines Staates von 854 Millionen Menschen in fünf Tagen in der Geschichte überhaupt noch nicht dagewesen" ist. Die amerikanische Presse gibt ihre sonst immer zu Gunsten der Westmächte geübte Beschönigung auf und schildert unverhohlen die für die Westmächte bedrohliche Lage, die sich von Stunde zu Stunde verschärfe, da „der deutsche Angriff orkanartig fortgeführt" werde. Die Be drohlichkeit der Lage für die Verbündeten, schreibt New Jork Post, könne „kaum übertrieben werden". Der ganze belgisch-holländische Feldzug der Engländer und Franzosen fei „bereits ein Wrack". Die New Jork Sun bestaunt die „unglaubliche Geschwin digkeit der Deutschen", die sich erneut als „Meister in der Kunst des Bewegungskrieges" erwiesen. Die Welt erkennt trotz englischer und französischer Lügennebel einigermaßen die Wirklichkeit und die Tatsachen. Die Neyorker Börse reagiert auf diese Tatsachen in ihrer Weise mit Panik und Kursstürzen. Die englischen, franzö sischen, belgischen und holländischen Papiere sinken von Stunde zu Stunde, und es ist das Schicksal all dieser pluto kratisch denkenden und wertenden Nationen, daß sie selbst den Börsenstand zum Maßstab ihres Schicksals gemacht haben. Am immer mehr rückwärts und abwärts führenden Wege der englischen Kriegshetzer liegt nun nach Polen und Norwegen als nächstes Opfer Holland. Die Rundfunkrede des holländischen Oberbefehlshabers W i n - keim an, worin er den Holländern darlegt, daß die be dingungslose Kapitulation Hollands eine absolute Unver meidlichkeit War, ist die schwerste Anklage gegen den eng lischen Judas. Nachdem auch Holland nicht einen einzigen englischen oder französischen Soldaten an seiner Seite gefunden, nach dem seine Regierung durch kopflose Flucht klargemacht hatte, daß sie selbst an keine Widerstandsmöglichkeit mehr dächte, konnte der verratene Oberbefehlshaber der holländischen Truppen für sein Land und Volk nichts mehr tun, als! den von seiner verbrecherischen Geldsackregierung befohlenen sinnlosen Widerstand aufzugeben. Welche tragischen Sätze eines Heerführers: „Unsere Luft streitkräfte konnten unseren Soldaten nichts mehr nützen... Rotterdam hat das trübe Los des totalen Luftkrieges erleben müssen... Ich war nicht nur berechtigt, ich war verpflich tet, die Waffenniederlegung zu verkünden ... Bewahrt jetzt Ruhe und Ordnung, die wir so notwendig gebrauchen, um unser erschüttertes Land wieder . Inzwischen suchen geflohene Minister dieses erschütterte Land weiter aufzuhetzen. Inzwischen suchen englische und französische Heeresberichte und noch mehr die Zeitungen und die Rundfunksender durch die gewissenlosesten Lügen „alle unsere Apparate kehrten wohlbehalten zu ihren Stütz punkten zurück" ihre Völker weiter um die Erkenntnis der Wahrheit zu betrügen. Sie behaupten, „mit jeder Stunde vergrößerten sich die Schwierigkeiten, denen die Deutschen in Holland ausgesetzt" seien. Sie schwören, die Belgier hätten „ihre Stellungen nur nach im voraus fest gesetzten Plänen zurückverlegt". - War etwa beim Bau der nördlichen Maginot-Linie auch schon ihre Durchbrechung durch die Deutschen vorgesehen? Sie täuschen niemanden mehr, am wenigsten wues Ame rika, dessen Täuschung ihnen zumeist am Herzen liegt, und das sich 'so gern von ihnen täuschen ließe. Aber, wie New Jork Daily Mirror aus Washington meldet, entspricht die verheerende Kritik, die die Presse-Berichte aus' Norwegen und London an der britischen Armee geübt haben, nicht einmal zur Hälfte der Kritik, die in vert r auliche n Berichten amerikanischer militärischer B e - oba ch te r enthalten ist. Diese Berichte sprechen unum wunden von „unglaublicher Untüchtigkeit, Dummheit und Mangel an Zusammenarbeit". Ja, in England selbst nimmt die öffentliche Kritik die schärfsten Formen an. So schreibt ein englischer Filmbe richterstatter Menke in der Daily Mail aus Grund seiner Erlebnisse über die Hilflosigkeit der englischen Kriegfüh rung: „Nehmen sie 6000 Soldaten; lassen Sie diese an einer eisigen Küste landen. Lassen Sie diese 6000 Soldaten mit einer feindlichen Luftwaffe in Konflikt geraten. Stellen Sie sie in Artilleriefeuer hinein. Schütteln Sie sie gut mit Bomben durch. Dann haben Sie das Rezept für die englische Expedition nach Namsos". Es bleibt den Spießgesellen von London und Paris nur noch die Greuelpropaganda. Aber auch si e spielt abgeleierte Walzen. Freilich haben Engländer und Fran zosen mit diesen Walzen gerade in Belgien vor 25 Jahren gute Geschäfte gemacht. Umso gefährlicher heute unter Um ständen für die Belgier, in denen zweifellos dank der ewigen, niemals abgebrochenen Hetze gegen Deutschland die Er innerung an die „abgehackten Kinderhände" noch eine Rolle spielt. Heute ist das Hauptthema der englisch-französischen Greuelpropaganda die Predigt des Hecken schütz en krieges gegen die deutschen Ja lI s chi rms o I - daten. Herr Reynaud und Herr Duff Cooper machen da Schule. Genau wie der belgische Minister Pierlot, der durch den Brüsseler Rundfunk zugibt: „Die Fallschirmjäger wur den von uns auf der Stelle ausgelöscht". Das ist das nackte Eingeständnis des gemeinsten Mordes und die Aufforderung zu weiteren gemeinsten Morden. Die Belgien werden es zu büßen haben, wenn Herr Pierlot über die Grenze sein wird. Noch eine andere Büßergruppe gibt's: Die Emi granten aus Deutschland. Sie hat nun ihr Schicksal end gültig ereilt. In England wurden alle Emigranten aus Deutschland, vorab die Juden, in Konzentrations lager gesperrt. Wobei man zum esten Mal den Mut des Herrn Churchill aufrichtig bewundern muß. Denn die eng lischen Juden sind seine Auftraggeber. Was werden sie sagen., wenn er es wagt, Juden anzu tasten? Und wie wird's dem judenhörigen Herrn Reynaud gehen, nachdem er jetzt, wie der Popolo di Roma meldet, dem Drängen weiter Kreise des französischen Volkes nach geben und alleE m i g r a n t e n a u s D e u t s ch I a n d in Frankreich ohne Rücksichtauf Partei und Religionszuge hörigkeit ausnahmslosinternieren lassen mußte? Eine tiefe Gerechtigkeit waltet in diesem Emigranten schicksal, das nun also auch an solchen widerwärtigen Fi guren, wie dem bisher so hoch gehaltenen Verräter und Ver leumder Rauschning sich erfüllt. Welche frühe Erfüllung auch jener Prophezeihung Adolf Hitlers, der den Juden voraus sagte, daß die vor allen andern sichere Folge eines von ihnen angezettelten Krieges gegen Deutschland ihre Ausmevzung aus Mitteleuropa sein werde!