 Gustloff-GedenkfeiernTn Paris und Reval. Paris, 5. Februar. Aus Anlaß des Todestages Wilhelm Gustloffs, der vor !Zwei Jahren in Davos feiger jü discher Mörderhand Zum Opfer fiel, gedachten die Pariser Partei- und Volksgenossen am Freitag abend dieses natio nalsozialistischen Vorkämpfers und Blutzeugen der Aus landsdeutschen im Rahmen einer schlichten, musikalisch um rahmten Feier, der auch der deutsche Botschafter Graf Wel - ezek beiwohnte. Ortsgruppenleiter von Kirsch ten hielt die Gedenkrede, in der er Gustloff als Beispiel für Treue und Pflichterfüllung hinstellte. Reval, 5. Februar. Am Todestag Wilhelm Gustloffs fand im Reichsdeutschen Heim in Reval eine Gedenkfeier statt, Zu der sich die hier lebenden Reichsdeutschen mit dem deutschen Gesandten Dr. Froh wein an der Spitze in großer Zahl eingefunden hatten. Nach einleitenden Worten des Vorsitzenden des Verban des der Reichsdeutschen in Estland sprach Reichsredner Bartsch-München, der auf Grund persönlicher Bekannt schaft mit Gustloff ein packendes Bild von ihm als Mensch und Kämpfer zeichnete.