 Landwirtschaftliche Kredite Amerikas für Finnland? Washington, 17. Januar. Präsident Noosevelt empfahl am Dienstag dem Bundeskongreß, Finnland zur Finan zierung der Einfuhr landwirtschaftlicher Ueberschüsse und Fertigfabrikate, nicht aber zum Kauf von Kriegsmateria lien Kredite zu gewähren, deren Höhe er dem Ermessen des Kongresses überlasse. Zur Durchführung seines Vorschlages empfiehlt Noose velt die Erhöhung des Kreditfonds der Export- und Jm portbank. Der Kongreß könne dann gleichzeitig über eine «zusätzliche Erhöhung zur Gewährung von Anleihen zum Ausbau des Handels mit Süd- und Mittelamerika ent scheiden. Roosevelt fügte hinzu, zweifellos bestehe in Amerika eine Opposition gegen die Schaffung von Präzedenzfällen, die zu einer Gewährung großer Kredite an kriegführende und neutrale Nationen in Europa führen könnten. Niemand wünsche eine Wiederholung eines solchen Zustandes. Dieser Vorschlag des Präsidenten stellt einen Sieg der Gruppe von Amerikanern dar, die alle Neutralitätsfragen kühl, realistisch und ohne sentimentale Erwägungen lediglich vom Standpunkt des amerikanischen Interesses beurteilt wissen will. Der Vorschlag ist gleichzeitig eine wichtige Er neuerung des, hiesigen Entschlusses, unter keinen Umständen eine Wiederholung des Weltkriegszustandes zu gestatten, wo die enge finanzielle Verflechtung mit einer Kriegsseite schließlich zur aktiven amerikanischen Beteiligung führte. Wie verlautet, ist von englischer Seite ein starker Druck ausgeübt worden, daß Amerika den Finnen eine größere Anleihe geben solle, womit Finnland dann in Eng land Kriegsmaterial hätte kaufen können. Dieses Ansinnen wurde von Hüll und auch von Roosevelt abge lehnt. Man ist hier nicht geneigt, amerikanisches Geld für englische Kriegsgeschäfte nach Finnland Vorzuschießen. Heute beantragte Kredite dürfen vielmehr nur für An käufe innerhalb der Vereinigten Staaten benutzt werden, und Kriegsmaterial ist hiervon ausdrücklich ausgeschlossen. Man behandelt Finnland also genau wie China, das ähn liche Kredite schon vor Jahren erhielt, und vermeidet gleich zeitig eine Brüskierung Rußlands durch eine direkte Unter stützung der finnischen Kriegsführung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 