 Dr. Schacht auf der Essener Sparkassentagung. Essen, 29. September. In Essen wird der 7. Allgemeine Sparkassen- und Kommunalbankentag abgehalten. Ans dieser Tagung machte am Mittwoch Reichsbankpräsident Dr. Schacht eingehende Ausführungen über die Notwen digkeit des Sparens. Seit 1933 seien die Spareinlagen bei den deutschen Spar kassen von rund 19 Milliarden RM auf mehr als 15 Mil liarden angewachsen, eine gewaltige Leistung, die aber nur neuer Ansporn sein dürfe. Wir müßten den Weg des Sparens weiter gehen um der Zukunft un seres V o I k e s w i I l e n! Nur dadurch, daß dauernd gespart werde, daß ein im merwährender Strom von Ersparnissen die Wirtschaft durch flute, nur dadurch könne sie leben und wachsen. Auch Steuern seien Ersparnisse, wenn auch erzwungene, die durch frei williges Sparen ergänzt werden müßten. Ein anderer Weg des „Zwangssparens" sei die In - flation, aber sie müsse auf jeden Fall abge lehnt werden; denn sie nehme dem Güteraustausch seine rechnerische Grundlage, und eine Wirtschaft, die nicht mehr rechnen könne, sondern dem Zufall ausgeliefert werde, müsse versagen. Dann widerlegte Dr. Schacht eingehend die Vorwürfe einer Jnflationspolitik, die man ihm im Auslande mache, und hielt dem die Erfolge seiner Währungspolitik entgegen. Er habe eine Gesundung des Kapitalmarktes erreicht und sei den Weg der K r e d i t a u s w e i t u n g gegangen. Auf dieser Basis habe das Reich wieder vernünftigerweise daran gehen können, Anleihen aufzunehmen. „Damit war die Möglichkeit geschaffen, die Kreditaus weitung der Reichsbank langsam auf dem Kapitalmarkt zu konsolidieren. Eine dauernde Kontrolle des Kapitalmarktes war hierzu das notwendige Instrument. Eine außerordent liche Verbesserung in den Gemeinde-Finanzen ist durch diese Wirtschaftspolitik der nationalsozialistischen Staats führung erzielt worden. „Nachdem die Weigerung der Siegermächte, ihr im Ver sailler Vertrag gegebenes Versprechen der Abrüstung einzu lösen, Deutschland zur Aufrüstung gezwungen hatte, brachte die Finanzierung dieser Aufgabe ein neues Problem. Das Rohstoff- und Nahrungsmittelproblem trat in den Vordergrund. Die Auswirkungen dieses Problems mußten sich zuerst und am stärksten in der Außenhändels wirtschaft zeigen. Hier traten Mitte 1934 die ersten ernst haften Devisenschwierigkeiten auf. Wir mußten damals von dem ursprünglich nur teilweisen zu einem vollen Transfer moratorium übergehen. .... „Wenn wir unsere Währungsparität erhalten wollten, mußten wir neue Wege gehen. Das haben wir ge tan durch eine entschlossene Umstellung unserer gesam ten Außenhandelswirtschaft. Ich habe im Herbst 1934, wenige Wochen, nachdem mir der Führer die Leitung der Wirtschaftspolitik übertragen hatte, auf han delspolitischem Gebiet den sogenannten Neuen Plan eingeführt und gleichzeitig haben wir die Erzeugung heimi scher Rohstoffe und die Gewinnung neuer Roh stoffe im Jnlande kräftig vorwärts getrieben, so daß es uns dadurch möglich geworden ist, Einfuhr-Rück gänge bei einigen anderen Rohstoffen durch die Ver - wendungheimischer Roherzeugnisse zu einem guten Teil wett zu machen. „Selbstverständlich hat auch diese inländische Produk tionserweiterung den Einsatz von Kapital erfordert, aber es ist erfreulich festzustellen, daß der ganz überwiegende Teil der Investitionen von der Wirtschaft selbst aufgebracht worden ist. Die Ausdehnung unseres Außenhandels und die inländischen Neuinvestitionen haben wesentlich dazu bei getragen, die Versorgung der deutschen Bevölkerung mit den notwendigen Konsumgütern sicherzustellen. Diese Aufgabe Wird auch in Zukunft im Vordergrund stehen müssen.