 Die portugiesische Note an den Nichteinmischungsausschuß. London, 211. Oktober. Die portugiesische Regierung hat dem Londoner Nichteinmischungsausschuß eine 21 Seiten umfassende Note überreicht, die sensationelle Enthüllungen über die Rolle der Sowjetregierung und der Kommunisti schen Internationale in Spanien enthält. Die Note, die in diplomatischen Kreisen großes Aufsehen erregt hat, ist bei allen Mitgliedern des Nichteinmischungsausschusses in Um lauf gesetzt worden. Sie enthält zunächst die Feststellung, daß die blutigen spanischen Wirren von Sowjetrußland geplant und ausge führt worden feien. Diese Festellung wird mit zahlreichen historischen Einzelheiten belegt. U. a. wird auf die Sitzung der Komintern in Moskau im vergangenen Februar hinge wiesen, auf der ein vollständiger Plan für die Sowjets sierung Spaniens aufgestellt worden sei. Eines der Ziele sei die Entfachung eines Krieges gegen Portugal gewesen. Weiter wird darauf hingewiesen, daß im vergangenen März die bolschewistischen Agitatoren Bela Khun, Losovski, Janson, Riedel, Primae, Berzini und Neumann in Barce lona eingetroffen seien. Bald darauf seien große Mengen von Waffen und Munition auf sowjetrussischen Schiffen, die alle namentlich aufgeführt werden, in spanischen Häfen ein getroffen. In demjenigen Teil Spaniens, der van Madrid „regiert" werde, seien beinahe sämtliche Einzelheiten des vor einigen Monaten von der Komintern aufgestellten Planes durchge führt worden. Sowjetrußland versuche, eine Revolution in Portugal zu entfachen, um die portugiesische Regierung zu stürzen und damit die Möglichkeit zu schaffen, die Streit kräfte Francas vom Rücken her anzugreifen. Die portugiesische Regierung erklärt dann, die Madrider „Regierung" werde von dem Sowjetbotschafter Moses Ro senberg beherrscht, dem drei Gehilfen von anerkannter revo lutionärer Erfahrung zur Seite ständen, nämlich Sokoline, Bondarenko und Winter. Moses Rosenberg nehme an den spanischen Kabinettssitzungen teil, eine Tatsache, die Wohl einzigartig in der diplomatischen Geschichte dastehe. Kurz nach seiner Ankunft in Madrid habe Rosenberg eine Sitzung einberufen, in der Caballero zum „Minister präsidenten" gewählt worden sei. Rosenberg habe übrigens 14V Sowjetagenten mitgebracht. Auch in Barcelona werde die Regierung von einem Sowjetvertreter beherrscht, näm lich von dem Konsul Antonow-Owsejenko. Im September seien in Barcelona 55 sowjetrussische Offiziere gelandet, die. die Leitung der militärischen Dinge übernommen hätten. In Katalonien seien zahlreiche sowjetrussische Flak-Ge schütze aufgestellt. Ende September seien 1v Kisten mit Flug zeugteilen und Munition aus Sowjetrußland eingetroffen. Es wird dann mitgeteilt, daß das Sowjetschiff „Newa" und das mexikanische Schiff „lalisco" gegenwärtig große Men gen sowjetrussischen Kriegsmaterials in Alicante ausladen. Schließlich werden in der portugiesischen Note die von Moskau erhobenen Beschuldigungen gegen Portugal zurück gewiesen. Portugal erklärt, daß es ein Recht der bolsche wistischen Regierung, sich in portugiesische Angelegenheiten einzumischen, nicht anerkenne.