 Die „Emden" in Dubrovnik. Belgrad, 28. Februar. Der Schulkreuzer „Emden" traf am Montag in Dubrovnik ein. Der deutsche Gesandte von Heeren und der Landesqruppenleiter der NSDAP., Generalkonsul Neuhausen, waren dem Kriegsschiff ent gegengefahren. Als sich die „Emden" näherte, feuerte sie 2l Salutschüsse ab, die von dem im Hafen liegenden jugo slawischen Kriegsschiff „Zmaj" erwidert wurden. Die Kapelle des deutschen Kreuzers spielte die jugoslawische Na tionalhymne, die von der „Zmaj" mit dem Deutschland- und dem Horst Wessel-Lied beantwortet wurde. Der Kommandant der Dubrovniker See-Akademie, V a sch i t s ch, begab sich darauf zur Begrüßung an Bord der „Emden", die beim Festmachen am Kai von einer viel tausendköpfigen Menge mit stürmischem Jubel begrüßt wurde. Der Empfang bei den Behörden war sehr feierlich. Am Nachmittag gab der deutsche Gesandte einen Empfang. Am Abend veranstaltete die jugoslawische See-Akademie ein Festbankett für ihre deutschen Gäste. Die jugoslawische Eisenbahnverwaltung hat der Besatzung der „Emden" einen Salonwagen für Ausflüge zur Verfügung gestellt. Auch Reiseomnibusse wurden, insbesondere zu Fahrtennach Montenegro, bereitgestellt. Es handelt sich um den ersten Besuch eines deutschen Schulschiffes in einem jugoslawischen Hafen. Die „Emden" bleibt bis zum 7. März in Dubrovnik und fährt dann nach Trieft weiter.