 Kriegsrat der nationalistischen Heerführer. St. Jean de Luz, 25. September. In Salamanca hat eine Besprechung der nationalistischen Generäle franco, Mola, Queipo de Llano, Cabanellas, Saliquet und Gil Just stattgefunden, bei der wichtige Beschlüsse über den bevor stehenden Angriff auf Madrid gefaßt worden sind. Zu der von den Roten vorgenommenen Oeffnung der Schleusen des Staudammes des Alberche-flusfes meldet Radio Valladolid am Donnerstag abend, daß diese Maß nahme nicht den erwünschten Erfolg gezeitigt habe. Die nationalistischen Truppen seien bei ihren militärischen Ope rationen durch die Ueberflutung nicht wesentlich beeinträch tigt worden.