 Beisetzung des Pressebeirats Hack in Freiburg. Freiburg i. Br., 23. Januar. Die Leiche des Pressebeirats der Deutschen Gesandtschaft in Bern, Kapitänleutnant a. D. Hack, wurde am Sonnabend in Freiburg im Breisgau bei gesetzt. Den Kranz des Reichsministers für Volksauf klärung und Propaganda, Dr. Goebbels, legte der Leiter des Reichspropagandaamtes Baden, Schmidt, mit herzlichen Worten des Gedenkens nieder. In der Trauergemeinde bemerkte man u. a. den deut schen Gesandten in Bern, Dr. Köcher, und Geheimrat Katzen berger vom Auswärtigen Amt in Berlin, Vertreter der Auslandsorganisation der NSDAP, und den Oberbürger meister von Freiburg.