 Mecklenburgs Blutopfer ruhen an der Seite Gustloffs. Schwerin, 9. November. Am Dienstag vormittag fand die feierliche Beisetzung der 11 Toten des Gaues Mecklen burg im Ehrenhain der Bewegung an der Seite Wilhelm Gustloffs statt. Der Beisetzung ging eine Gedenkfeier in der Gauschule vor den aufgebahrten Särgen voraus. Die Feierstunde wurde eröffnet mit einer Trauermusik. Dann sprachen alte Kämpfer der Bewegung aus dem Gau Mecklenburg Worte zur Sinndeutung des Kampfes um die Weltanschauung Adolf Hitlers. Es folgte der Appell der Toten, deren Namen einzeln aufgerufen wurden. Hierauf sprach Reichsstatthalter Gauleiter Hildebraindt vom Schicksal dieses Kampfes um die Seele des Volkes und schloß mit dem Gelöbnis unverbrüchlicher Treue zum Führer. Nach einem Chorlied der Hitler-Jugend wurden die Särge auf Wagen der Wehrmacht gesetzt, und der lange Trauerzug zum Ehrenhain setzte sich in Bewegung. Hinter den Särgen gingen die Angehörigen, der Gauleiter und die Ehrengäste. Fahnen bildeten auf dem Zuge zum Hain Spalier. Nach kurzen Abschiedsworten wurden die Särge unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden in die Gruft gesenkt. Kampffreudig und siegesbewußt schloß die Feier mit dem Deutschland- und dem Horst Wessel-Lied.