 Handel mit den spanischen Bolschewisten Landesverrat. Salamanca, 39. Dezember. Der Regierungsanzeiger der spanischen Nationalregierung veröffentlicht eine Verord nung, wonach jeder Innen- sowie Außenhandel mit land wirtschaftlichen und industriellen Erzeugnissen, die aus Gebieten stammen, die von den nationalen Truppen noch nicht befreit sind, verboten ist. Zuwiderhandelnde werden wegen Landesverrats verfolgt. Die Behörden sind ange wiesen worden, in derartigen Fällen das Vermögen der Straffälligen zu beschlagnahmen, bis ein Urteil durch ein ordentliches Gericht gefällt ist. Auch Wiederverkäufer von unter die Bestimmungen fallenden Waren machen sich strafbar.