 Daladiers Englandreise. London, 22. April. Der englische Außenminister Eden gab am Donnerstag zu Ehren des in London weilenden französischen Kriegsministers Daladier im Savoy-Hotel ein Frühstück. An dem Essen nahmen u. a. der französische Botschafter, der Schatzkanzler Neville Chamberlain, der Innenminister Sir John Simon, der Luftfahrt minister Lord SWin ton, der Unterstaatssekretär Lord Plymouth, Lord Winterton, der frühere Berliner Botschafter und jetzige Vertreter Englands in Paris, Sir Eric Phipps, der Generalsekretär des Kabinetts, Sir Morris Hankey, der Chef des Generalstabes Feldmar schall Sir Deverell, der Erste Seelord Sir Ernley Chatfield, Sir Robert Vansittart, der Ständige Unterstaatssekretär im Foreign Office, und Winston Chur chill teil. Auch die Führer der Oppositionsparteien Major Attlee und Sir Archrbald Sinclair waren zum Früh stück geladen.