 Abfuhr für einen hysterischen Kriegshetzer. Washington, 22. Februar. Im Verlauf der Unterhaus debatte über die 53 Millionen Dollar-Vorlage Zur Errich tung neuer Flottenstützpunkte, worunter sich auch die Insel Guam befindet, erklärte der Vorsitzende des Marineaus schusfes, Vinson, Amerika halte es für notwendig, gegen über den autoritären Staaten eine „bestimmte Sprache" zu sprechen. Die Vereinigten Staaten gäben hiermit der Welt Bescheid, „daß sie sich niemals zerstören lassen würden". Auf eine Einwendung des Abgeordneten Hamilton Fish, daß Guam der Dolch an der Kehle Japans sei und seine Befestigung den kürzesten Weg zum Krieg bedeuten würde, entgegnete Vinson, die strategische Lage der Insel im westlichen Stillen Ozean bedinge ihren unschätzbaren Wert als Verteidigungsbasis der USA-Flotte. Als im Verlauf der Senatsdebatte das Wort „Angreifer- Nationen" fiel, führte Senator Reynolds aus, daß von allen sogenannten „Angreisernationen" England die größte und blutigste fei. Es sei eine Unverschämtheit und Ironie, wenn gerade die Engländer mit dem Finger auf die Er-' oberung Abesfiniens durch Mussolini Hinwiesen.