 Einweihung der Advlf-Hitlcr-Halle in Hvf. Huf, 12. Oktober. NeichSminister Rudolf He ß nahm am Sonntag die feierliche Einweihung der neuerbanten Adolfe Hitler-Halle in Hof vor. Um 19 Uhr traf der Stellvertreter des Führers an der Stadtgrenze ein. Er wurde von Gauleiter Wächtler, Kreisleiter 51 u h r und Oberbürgermeister Dr. Wendler in die Stadt geleitet, wo ihn die Bevölkerung jubelnd be- Jin Rathanssaal richtete Oberbürgermeister Wendler an Rudolf den ersten Willkommensgruß. Reichsminister Heß dankte den versammelten alten Kämpfern mit herzlichen Worten. Mit der Hofer Bevölkerung habe er sich stets be sonders eng verbunden gefühlt. Diese Stadt, die einst zu den Hochburgen des Marxismus gezählt habe, habe in der Kampfzeit eine führende Stellung errungen. Er könne be stätigen, daß der Führer bei allen Wahlen immer mit be sonderer Erwartung ans den Ausfall der Hofer Wahlergeb nisse geblickt habe. Der Minister begab sich hierauf im Kraftwagen nach dein Neubau der Stadthalle, wo 6UVO Festteilnehmer zur Weihefeier versammelt waren. Kreisleiter Kühr begrüßte den Stellvertreter des Führers und den Gauleiter Wächtler. Anschließend begrüßte namens der Stadt Hos Ober bürgermeister Dr. Wendler den Stellvertreter des Führers. Dann hielt Reichsminister Rudolf Heß die Weiherede. Er dankte der Hofer Einwohnerschaft für den Willkommens gruß und gab einen Ueberblick über die gegenwärtige wirt schaftliche Lage Deutschlands. Die Rede des Ministers löste einen Sturm der Zu stimmung aus. Gauleiter Wächtlcr sprach dem Stellvertreter des Fuhrer? für seine Ausführungen tiefempfundenen Dank aus.