 Belgien ehrt die abgestürzten deutschen Flieger. Brüssel, 27. November. Die drei deutschen Flieger, die im Luftkampf bei Calais tödlich getroffen und mit ihrer Ma schine auf belgischem Gebiet abgestürzt waren, wurden am Sonnabend in ihre Heimat übergeführt. Der Ueberführung ging in dem flandrischen Städtchen Therhout eine kurze ergreifende Feier voraus. Auch dervierte Insasse des abgestürzten Flugzeugs, der sich im Fallschirm hatte retten können, nahm daran teil. Belgische Fliegeroffiziere hielten an der Aufbahrungs stätte die Ehrenwache. Die Särge waren mit den Waffen röcken der Gefallenen, den Symbolen des Reiches, mit Kränzen der Deutschen Botschaft und Zwei Kränzen der bel gischen Fliegertruppe und Armee geschmückt. Eine kriegsstarke Kompanie der 'belgischen Wehrmacht mit ausgepflanztem Seitengewehr bildete Spalier. Der Be fehlshaber der belgischen Fliegertruppe, Generalmajor Legers, sowie Vertreter -des Generalstabschefs der bel gischen Luftwaffe und des Chefs der belgischen Luftvertei digung erwiesen den Gefallenen die letzten Ehren und be grüßten die Vertreter des Reiches. Nach Abschluß der Trau erfeierlichkeiten wurden die Gefallenen von belgischen Sol daten zum Bahnhof getragen. Der Passagierverkehr Ostende —Dover eingestellt. Brüssel, 27. November. Infolge der Minengefahr in den britischen .Küstengewässern ist der Passagierschiffsverkehr zwischen Ostende und Dover vorübergehend eingestellt worden.