 Vernünftige und gerechte Verteilung der Erde notwendig. Stockholm, 7. Februar. Der Asienforscher Sven Hedin hielt am Montag vor der Studentenschaft der Universität Lund einen Vortrag über das Thema „Die gegenwärtige Lage und die Jugend". Er beschäftigte sich vor allem mit der Frage des Nor dens. Finnland und Schweden müßten durch ein Ueberem kommen unverzüglich die Frage der Befestigung der Aalands-Jnseln regeln. So wünschenswert auch eine ge meinsame Zusammenarbeit zwischen den Nordländern sei, so abwegig sei ein Verteidigungsbund unter ihnen. Die Genfer Liga ser eine traurige, degenerierte Einrich tung, die ein Werkzeug des Versailler Diktats geworden sei. Schweden wolle nicht an Sanktionen teilnehmen und sich zu keinem Abenteuer durch die Großmächte, die ganz andere Ziele und Absichten hätten, verleiten lassen. „Wir wollen in Frieden leben und imstande sein, unsere Neutralität gegen jeden, wer es auch sei, zu verteidigen. Wir wünschen unsere bottnischen Küsten durch ein Ueber einkommen mit Finnland zu sichern. „Wenn 'der sogenannte Friede in Versailles mit beson derer Absicht diktiert wurde, um in die Welt den Keim zu kommenden Kriegen zu legen, so hätten die Hunderte von Paragraphen auf keine geschicktere, raffiniertere' und infer nalischere Weise formuliert werden können, als es ge schehen ist." Wenn die Frage der Verteilung der Endfläche und Rohstoffe nicht auf eine vernünftige und gerechte Weise geregelt werde, werde dies unfehlbar zu einem Kriege füh ren. Nach dem Versailler Frieden besäßen Englands 45 Mil lionen Menschen ein Viertel der gesamten Erdoberfläche, während 68 Millionen Deutsche nicht einen einzigen Qua dratmeter außerhalb ihrer Grenzen hätten. Die Deutschen wüchsen an Zahl, Stärke und National stolz. Doch seien sie eingeschlossen wie.hinter einer chine sischen Mauer, die eines Tages wie von einer Naturkraft zersprengt werden könne. Pflicht der Jugend sei es, diese schicksalsschwere Um bruchzeit mit Ernst aufzufassen; nach bestem Vermögen müsse sie ihre Zeichen zu deuten versuchen.