 Die Günstlingswirtschaft in USA. Washington, 19. Februar. Der Kampf Roosevelts mit einigen Bundessenatoren über seine Ernennungsbefugnisse nabm eine neue Wendung, als im Senatsausschuß zur Re gelung des Handelsverkehrs zwischen den einzelnen Bundes staaten beschlossen wurde. Geheimverhöre über tue Fähig keiten von elf Senatoren abzuhalten, die Roosevelt in hohe Posten des Luftsahrts- und des Schiffahrtsamtes geschoben hatte. Die Bekanntgabe dieses Beschlusses erfolgte, nachdem der demokratische Senator Gl aß Roosevelt beschuldigt hatte, ihn und andere demokratische Bundessenatoren aus Virgi nien ihrer Senatssitze berauben zu wollen. Er erhob die Beschuldigung in Verbindung mit eine? Weigerung des Bundessenats, die Ernennung des von Roosevelt ernannten Jloyd Roberts zum Bundesrichter in Virginia zu bestätigen, was Roosevelt zum Vorgehen gegen die Senatoren veranlaßt hatte.