 Ernste Finanzlage in Frankreich. Paris, 22. März. Die Mehrzahl der Pariser Morgen blätter beschäftigt sich am Dienstag eingehend mit den an gekündigten Maßüahmen zur Besserung der französischen Finanzlage. Die voreilige Einberufung des Ministerrates zum Dienstag, so schreibt das Echo de Paris, lasse die Frage zu, ob etwa die Fälligkeiten des Staates zum Monatsende März in Frage gestellt! seien. Es sei offensichtlich, daß die Behör den in diesem Falle bis Freitag die notwendigen Mittel in die Hände bekommen müßten. Die Epoque ist der Ansicht, daß die Kammer zu einer Aussprache über die Finanzpläne der Regierung am Diens tag Zu einer Nachtsitzung einberufen werden wird. Man rechne schon jetzt, so schreibt das Blatt, mit einer gewissen Anzahl radikalsozialer Stimmen, auf die die Regierung nicht hoffen dürfe. Im übrigen sei es sehr wahrscheinlich, daß der Finanzausschuß des Senats die Regierungsvor schläge Zurückweisen werde. Um den Krisentermin am Monatsende zu überleben, müsse Ministerpräsident Blum zwangsläufig auf andere Maßnahmen zurückgreifen; doch habe es den Anschein, als ob die augenblicklichen finanziellen Schwierigkeiten den Er folg haben würden, die allgemein gewünschte Herbeiführung einer Regierung der Einigkeit und des öffentlichen Wohles zu beschleunigen.