 Die Abschiedsstunde Die Abschiedsstunde schlägt. Benito Mussolinis Staats besuch geht Zu Ende. Der Wilhelmplatz und die „Linden", nicht minder aber auch die breiten Straßenzüge zum Lehr ter Bahnhof, Siegesallee und Königsplatz sind schwarz von Menschen, die ihren Abschiedsgruß darbringen wollen. Auch die letzten Minuten sollen dem Duce noch einmal beweisen, daß sein Besuch für Berlin und das ganze nationalsozialr stische Deutschland Herzenssache gewesen ist. Vor der Reichskanzlei ist kein Durchkommen. Jede Mi nute, die vergeht, läßt den Wunsch der sich drängenden und schiebenden Massen nun noch einmal, nur ein einziges Mal noch den Führer und den Duce gemeinsam auf dem Balkon zu sehen, stürmisch und stürmischer werden. Immer wieder hört man die Rufe „Führer, Duce! Führer, Duce!" und den Spruch „Lieber Duce, laß Dich seh'n Und sage uns Auf Wiedersehen!" Keiner läßt den Blick vom Balkon. In zehn Minuten soll der Zug schon abfahren, jetzt müssen sie kommen. Und in der Tat: die breiten Fenster zum Balkon öffnen sich. Schon geht der Jubelsturm los. Er wird nun zu einem Orkan, als Benito Mussolini in hellblauer Uniform fich an der Seite Adolf Hitlers noch einmal den Berlinern zeigt und ihnen noch einmal für ihre Begeiste rung dankt. Nur wenige mit tiefem Dank aufgenommene Sekunden sind es, und doch scheinen es Minuten zu werden, so fest prägt sich jeder dieses unvergeßliche Bild ein. Ein letzter Dank, die Staatsmänner treten Zurück.