 Keine neue Dollarentwertung. Washington, 21. Juni. Finanzminister Morgen th au und der am Montag von London auf Urlaub nach Amerika zurückgekehrte Botschafter Kennedy traten Gerüchten von einer bevorstehenden Dollarentwertung entgegen. Morgenthau erklärte, diese Gerüchte stammten von Spekulanten, die Gold aufgekauft hätten in der Hoffnung, es mit großem Gewinn Verkäufen zu können. Er demen tierte energisch, daß die Regierung Entwertungsabsichten hege. Kennedy wies auf die Fruchtlosigkeit einer solchen Entwertung hin, weil andere Nationen dem amerikanischen Beispiel sofort folgen würden.