 Schweizer Sozialdemokrat hetzt gegen den Bundesrat. Basel, 24. Februar. Im Großrat des Kantons Basel wurde von konservativer Seite eine Interpellation einge bracht, wie sich der Gesamtregierungsrat zu der Tatsache stelle, daß der sozialdemokratische Regierungsrat Hauser vor einigen Tagen im Wolkshaus an einer Kundgebung für Rotspanien teilnahm und die De-jure-Anerkennung der Franco-Regierung durch den Bundesrat als „Verrat am Volk und seinen heiligsten Gütern" bezeichnete. Auf dieser Tagung habe nicht nur der Bürgermeister von Gerona ge sprochen, sondern auch ein Schweizer Spanienkämpfer, der nach dem bestehenden Recht die Neutralitätspflichten und Militärvorschriften verletzt habe. Der Interpellant erklärte, es sei staatspolitisch äußerst gefährlich, wenn das Mitglied einer Kantonsregierung an dieser Hetze gegen den Bundesrat teilnehme und mit dieser Art von öffentlichem Auftreten die Autorität der Landes regierung untergraben helfe. Bei Beantwortung der Interpellation durch ein anderes sozialdemokratisches Regierungsmitglied stellte dieses die spitzfindige Theorie auf, daß Regierungsrat Hauser bei der Kundgebung nicht als Regierungsrat oder Mitglied des Nationalrates gesprochen habe, sondern als reiner Privat mann und Sozialdemokrat.