 Tschechische Staatspolizei provoziert überall. Schömberg, 12. September. Ein Beispiel dafür, wie selbst die kleinsten sudetendeutschen Gemeinden durch die verstärkten Besatzungen der tschechischen Staatspolizei be unruhigt und provoziert werden, sind die Zustände in dem fudetendeutfchen Dorf Wekelsdorf (Bezirk Braunau). In diese Gemeinde sind in den letzten Tagen wieder Ver stärkungen für das dortige Staatspolizeiamt eingetroffen und es entfällt auf 28 Gemeindebürger bereits je ein Staatspolizeibeamter, Von den 30 Beamten kann nur ein einziger Deutsch sprechen. Diese Besatzung in der kleinen Gemeinde führt sich in einer Weise aus, die bei der Bevölkerung immer wieder Empörung auslöst. Die Polizeibeamten gebärden sich, als beständen für sie keinerlei Vorschriften. Sie zechen in den Lokalen» und überschreiten dabei die polizeilich vor geschriebene Sperrstunde. Bei ihren Dienstfahrten im Auto nehmen sie auf keine Verkehrsvorschriften Rücksicht und haben durch ihr verant wortungsloses Verhalten bereits mehrere Unfälle Ver ursacht. Daß es bei diesem herausfordernden Benehmen der tschechischen Besatzung noch nicht zu Zusammenstößen mit der Bevölkerung gekommen ist, ist nur dem disziplinierten Verhalten der sudetendeutschen Einwohner zu verdanken.