 Stephan Lux seinen Verletzungen erlegen. Genf, 4. Juli. Der tschechoslowakische Bildberichter statter Stephan Lux (nicht Lux Stefan), der am Freitag auf einer Tribüne in der Völkerbundsversammlung durch einen Schuß in die Brust seinem Leben ein Ende machen wollte, ist seinen Verletzungen erlegen. Aus einer Reihe von bei Lux gefundenen Briefen scheint hervorzugehen, daß es sich um einen geistesgestörten Menschen gehandelt hat. Aus der Tatsache, daß der Ver storbene am Vormittag noch seine Hotelrechnung beglichen hat, bevor er sich zur Völkerbundsversammlung begab, will man allerdings auch schließen, daß er seine Tat mit einer gewissen Ueberlegung begangen habe.