 Der Ministerpräsident von Transjordanien in Ankara. Istanbul, 7. Januar. Nach einer Meldung der Zeitung Aeni Sabaf aus Ankara, ist der Ministerpräsident von Transjordanien, Tewsik Pascha, dort eingetroffen und vom Staatspräsidenten, General Jsmet Jnönü, empfan gen worden, dem er die Glückwünsche des Emir Abdullah von Transjordanien zur Uebernahme seines Amtes über brachte. Tewsik Pascha befindet sich auf dem Wege nach London, um an der Palästinakonferenz teilzunehmen. Nor den Ver tretern der Zeitungen erklärte er, daß die Palästinafrage eine nationale Angelegenheit der gesamten arabischen Welt sei, und daß kein Araber die Grün dung eines jüdischen Staates'auf dem Boden Palästinas wünsche.