 Sowjetrußland auf der Meerengenkonferenz. Montreux, 9. Juli. Bei der Beratung des Artikels 23 des englischen Entwurfes, wonach die Völkerbundsverpfuch tungen der Unterzeichner unberührt bleiben sollen, hat die Abordnung der Sowjetunion einen Zusatzantrag ge stellt, der das ganze Problem der Durchfahrt sowjetrussischer Schiffe zum Zwecke der Ausführung eines militärischen regionalen Abkommens von neuem aufrollt. In diesem Zu satzantrag wird im Hinblick auf den franco-sowjetrussischen Beistandspakt erklärt, daß die Bestimmungen des Abkom mens in keiner Weise die Aufgaben des Völkerbundes, die Sicherheit der Nationen wirksam zu gewährleisten, beein trächtigen dürften. Es dürfe daher auch die Durchfahrt durch die Meerengen für Kriegsschiffe nicht behindert wer den, wenn sie auf Grund von Hilfeleistungsverpflichtungen erfolge, die der eine oder andere Unterzeichnerstaat durch Zusatzvereinbarung zum Völkerbundspakt übernommen habe oder noch übernehmen werde. In der Nachmittagssitzung der Konferenz wurde dieser Antrag von dem englischen Vertreter bekämpft. Der rumänische Außenminister Titulescu richtete darauf gegen die englische Politik den Vorwurf, daß sie die regio nalen Pakte in Genf befürworte und in Montreux ablehne.