 Der nationalspanische Heeresbericht. Salamanca, 21. September. Wie der nationalspanische Heeresbericht vom Dienstag meldet, eroberten die Truppen an der Ebro-Front einige feindliche Stellungen aus einer Frontbreite von mehreren Kilometern. Einige Hun dert Rote wurden gesangen genommen und eine große Zahl von Toten bestattet. 44 leichte Maschinengewehre wurden erbeutet. Im Abschnitt Ter ue I versuchte der Feind mehrere Angriffe bei Manzanera, San Roque und Pena Diablo, wurde jedoch überall glänzend abgewiesen. Auch an der Andalusien-Front wurden Angriffe der Sowjetspanier abgewiesen.