 Alle englischen Häfen scharf bewacht. London, 17. Januar. Ein Sprengstoff sachverständiger des Innenministeriums hat sich am Dienstagvormittag nach Manchester begeben, um dort die Untersuchung der Ursachen der drei am Montag verübten Bombenanschläge in die Hand zu nehmen. Seit Montag werden sämtliche englische Häsen schärfstens überwacht und in den irischen Kolonien in ganz England eingehende Razzien vorgenommen. Bekanntlich hält die Polizei auch die Möglichkeit nicht für ausgeschlossen, daß irische Republikaner an den An schlägen beteiligt waren.