 Der Reichsderkehrsmmister an die Leipziger Messe. Berlin, 3. März. Anläßlich der Eröffnung der dies jährigen Frühjahrsmesse richtete Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller folgendes Begrüßungstelegramm an das Leipziger Messeamt: „Der Leipziger Frühjahrsmesse 1940 wünsche ich einen vollen Erfolg. Deutschland wird durch sie beweisen, daß es trotz des Krieges der große Lieferant und Kunde geblieben ist. Die deutschen Verkehrsmittel werden sich stets in den Dienst der deutschen Wirtschaft, für die ja die Leipziger Messe ein lebendiges Spiegelbild ist, stellen."