 Die Krone Marschall Badoglios. London, 26. Mai. Die am Montag von den ägyptischen Zollbehörden beschlagnahmten schätze, die aus einer golde- nen Krone und einem mit Juwelen besetzten Schwert be stehen, hat sich, nach einer Reutermeldung aus Kairo, inzwischen als das Eigentum des italienischen Marschalls Badoglio herausgestellt. Während in den ersten Berichten behauptet wurde, daß die Person, in deren Besitz die beiden Gegenstände waren, eine falsche Zollerklärung abgegeben habe, wird nunmehr gemeldet, daß der betreffende Italiener ordnungsmäßige Angaben gemacht und hinzugefügt habe, daß die Gegen stände persönliches Eigentum des Marschalls seien.