 Das große Feuerwerk. Um 20 Uhr erreichte das Volksfest mit dem riesigen Feuerwerk seinen Höhepunkt. Weithin hallte das Krachen der Donnerschläge und leuchtete das bunte Farbenspiel der Raketen. Was die moderne Feuerwerkskunst nur zu bieten vermag, wurde gezeigt. Es war ein Sprühen und ein Ge töse, ein Leuchten und ein Farbenspiel, ein Krachen und Donnern, wie es abwechslungsreicher nicht sein kann. In allen Farben glitzerten fontänengleich die Lichtergarben durch das Dunkel der Nacht. Grell blitzte es dann und wann auf und dann lag das weite menschenüberfüllte Viereck des Zeppelinfeldes in einem unwahrscheinlich wirkenden Licht da. Mit Spannung verfolgten die Hunderttausende den Ablauf des gewaltigen nächtlichen Schauspiels. Wenn man glaubte, nun sei der Höhepunkt da, so wurde man immer wieder von noch stärkeren Lichteffekten überrascht, bis dann zum Abschluß mächtige Weiße Lichtfluten in einem tollen Wirbel über den Platz dahinzuckten und gleichzeitig ein Getöse losging, als ob das Ende der Welt gekommen wäre. Es war das Ende dieses einzigartigen Feuerwerks, das in seinen Ausmaßen und in seiner Schönheit der wür dige Abschluß dieses Festtages war.