 12 Gesundheitshättsrr in der Bayerischen Ostmark. „Zum ersten Male wird die Nationalsozialistische Volks- Wohlfahrt in diesem Jahre mit der Sanierung eines deut schen Lebensraumes beginnen. In der Bayerischen Ostmark, einem Gebiet, das bisher von der Gesundheitspflege und Wohlfahrt einer vergangenen Zeit sehr vernachlässigt wurde, werden 12 Gesundheitshäuser, über 70 Schwesternstationen und ein Krankenhaus eingerichtet werden. Die Gesundheits häuser werden alles enthalten, was für die ärztliche Be treuung und die Mütterschulung erforderlich ist. „Was dies bedeutet, wird man ermessen können, wenn man erfährt, daß die Säuglingssterblichkeit in der Baye rischen Ostmark bisher unverhältnismäßig hoch war und in drei Ortschaften sogar 40 v. H. erreichte. Es können in die sem Gebiet 8000 Kinder am Leben erhalten werden, die sonst mangels richtiger ärztlicher Betreuung und Müttererziehung sterben müßten." Für die bisherige Arbeit der Nationalsozialistischen Volkswoblsahrt könne keine überzeugendere Rechenschast ab gelegt werden, als daß es mit ihrer Arbeit gelungen sei, die Säuglingssterblichkeit um 118000 Kinder zu mindern.