 Ausbau der nationalen Stellungen an der Madrider Front. Toledo, 22. Januar. Obwohl in den letzten Tagen an der Madrider Front keine bedeutenden Kampfhand lungen zu verzeichnen waren, ist der Eindruck falsch, daß an der Front Ruhe.einkehrte. Nach den großen Erfolgen in der ersten Hälfte des Monats traten die nationalen Truppen, wie zu erwarten, in den ruhigeren Zeitraum des Ausbau der neu gewonnenen Stellungen ein. Wie groß die Furcht der Bolschewisten ist, geht daraus hervor, daß die Druckpressen der vorbildlichen Druckerei der Madrider Zeitung „ABC" nach Valencia verfrachtet wurden. Von zuverlässiger Seite wird aus Madrid berichtet, daß die Zahl der in den letzten Monaten aus Madrid geflüch teten Einwohner 400 WO beträgt. Die Zahl der in der gleichen Zeit Zugewanderten, die jedoch etwa eine halbe Million ausmacht, hat sich kaum etwas geändert. Ein großer Teil der Bevölkerung versucht mit allen Mitteln, in der Hauptstadt zu verbleiben, in der Befürchtung, daß ein noch schlimmeres Schicksal bei Auswanderung nach Valencia oder eine andere von den Bolschewisten besetzte Stadt droht. Beim Besuch des Cerro de los Angeles konnte sich der Berichterstatter des DNB. davon überzeugen, daß die nationalen Truppen trotz bolschewistischer Gegenangriffe nach wie vor diesen wichtigen Hügel beherrschen. Anschlie ßend wurden die kürzlich eroberten Dörfer Pozuelo und Aravaco besucht, die etwa 8 nordwestlich von Madrid liegen. Pozuelo ist eines der erschütterndsten Beispiele für die unvorstellbare Roheit der Bolschewismen. Nahezu 6 Wochen tobte der Kampf um diese kleine Ortschaft. Die Bolschewisten verlegten sich ausschließlich auf den Straßen kampf. Jedes Haus wurde zu einer Testung gemacht, um den nationalen Angriff aufzuhalten.