 Hilfsmaßnahmen für das „akademische Proletariat." Budapest, 17. April. Ministerpräsident Daranvi gab vor Vertretrn der Presse den Plan bekannt, den die Re gierung ausgearbeitet hat, um dem sogenannten akademi schen Proletariat beizustehen. Er erwähnte, daß die Zahl der arbeitslosen Männer mit Reifeprüfung 13 000, die der Frauen 1300 betrage, die Zahl der stellungslosen Mittel- und Hochschulprofessoren 1250, die Zahl der stellungslosen Lehrer und Lehrerinnen 6150. Außerdem seien 2050 Män ner und 930 Frauen mit abgeschlossener Hochschulbildung stellungsglos, eine Zahl, die für Ungarn außerordentlich hoch sei. Die Regierung habe die Schaffung eines Fonds von 2 Millionen Pengö beschlossen, der dazu verwandt werden solle, an Personen mit abgeschlossener Hochschul-- bezw. Mit tel-Schubildung langfristige Darlehen zur Gründung einer selbständigen Existenz zu geben. Weiter sehe der Plan die Schafung einer erheblichen Zahl neuer Lehrstellen bei Hoch- und Mittelschulen vor, um neue Lehrkräfte ein stellen zu können. Auch die Arbeitszeit der Privatangestell ten solle auf 48 bezw. 44 Stunden in der Woche begrenzt werden, um Arbeitsplätze freizubekommen. Doppelbeschäfti gungen sollten in Zukunft unmöglich gemacht werden. An dererseits soll an den Mittel- und Hochschulen in Zukunft eine strenge Auswahl nach der Begabung durchgeführt wer den. Das Kultusministerium wolle einen Stipendienfonds von 260 000 Pengö für Begabte zur Verfügung stellen. Zum Schluß erklärte Ministerpräsident Daranyi, die Regierung beabsichtige nicht die Einführung eines pflicht gemäßen Arbeitsdienstes. Sie wolle jedoch Sommer urbeitslager errichten, in denen 1200 Hochschüler aufgenom men werden könnten.