 Die längste Sonnenfinsternis seit 1299 Jahren. New Jork, 9. Juni. Die amerikanische Presse berichtet von äußerst erfolgreichen Beobachtungen der vollständigen Sonnenfinsternis vom Diens tag. Die Beobachtungen wurden von Expeditionen aus den Vereinigten Staaten, Japan und Peru durchgeführt. Sie erfolgten imsüdlichenTeildes StillenOzeans, hauptsächlich von den Gipfeln der Anden aus. Es handelte sich um die seit 1200 Jahren längste Sonnen finsternis, die 7 Minuten und 2 Sekunden dauerte. Astronomen an Bord eines Frachters im sudlichen Pazific funkten begeistert über das Gelingen ihrer photographischen Aufnahmen. Ebenso viel Glück hatte der amerikanische Armeeflieger Major Stevens, der von seinem Flugzeug aus in einer Höhe von rund 8000 in über den Anden Aufnahmen machte. Er flog und photographierte im Auftrage des amerikani schen Naturgeschichtlichen Museums. Aus Peru wird berichtet, daß dort die Indianer wegen der Sonnenfinsternis große Angst ausstanden. Sie Ver sammelten sich in den Kirchen oder beteten im Freien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichteubüro G.m.b.H., Berlin. 