 lii. Internationaler Chemie-Ko<ngreß in Rom. Rom, 18. Mai. Der dritte Tag des großen Chemie- Weltkongresses in Rom brachte einen der mit besonderer Spannung erwarteten Vorträge, den Hauptvortrag von Prof. A Butenandt vom Kaiser-Wilhelm-Jnstitut für Bio chemie in Berlin. Der Gelehrte stellte darin fest, daß es neben dem auf die Erhaltung und den Aufbau des Organismus gerichteten gewöhnlichen Stoffwechsel noch einen Stoffwechsel höherer Ordnung gebe, der sich in physiologischen, hochaktiven, in geringsten Mengen Wirkfamen Verbindungen abspiele. Zu diesen Wirkstoffen des Lebens' gehörten die Vitamine, die Hormone und die Enzyme. Sie regelten die stofflichen LebensvorgLnge entscheidend. Im übrigen werden, wie Professor Hans von Euler- Stockholm darlegte, die meisten für den Stoffwechsel wich tigen Wirkstoffe nicht mit der Nahrung aufgenommen, sondern im Organismus in gewissen Vorstufen aufgebaut oder umgebildet. Sie seien in ihrem Wirkungsgrad weit gehend von gewissen Eiweißbeständen abhängig, die an ihrem Aufbau beteiligt seien. Besonders für die ausländischen Zuhörer interessant waren die Ausführungen von Dr. M. Pier-Ludwigshafen, der über die zehnjährigen Erfahrungen mit der großtech nischen Herstellung von Hochdruck-Hydrierbenzin sprach. Die überragende Bedeutung dieses Verfahrens geht daraus hervor, daß in Deutschland 1937 nahezu 900 WO t Benzin, d. h. 90 v. H. der einheimischen Benzinerzeugung über haupt, auf diese Weise hergestellt worden sind. Daß die Leistungsfähigkeit der Hochdruckhydrierung noch weit größer ist, ging aus dem Bericht von Dr. Zorn-Oppau her vor, der darlegt, daß man mit ihr sowohl aus Erdöl wie. aus Kohle wertvolles Schmieröl gewinnen könne.