 Warschau über die Friedensliebe des Führers. Warschau, 12. September. Die polnische Presse steht am Montag ganz im Zeichen der Erwartung der heutigen Füh rerrede. In Verbindung damit wird von den Blättern all gemein betont, daß keinerlei Grund vorliege, an den Frie densbestrebungen des Führers zu zweifeln. Die Zeitungen behandeln selbstverständlich die tschecho-slowakische Frage weiterhin mit größtem Interesse. In der Gazeta Polska wird die deutsche Auffassung von der Rundfunkrede Beneschs dahin umrissen, daß niemand an die demokratische Freiheit in der Tschecho-Slowakei glaube, daß die Sudetendeutschen genug Versprechungen gehört hät ten, und daß sie zur Prager Regierung und ihrer Verwal tung kein Vertrauen mehr hätten. Darum forderten die Su detendeutschen volle Automonie auf dem eigenen Gebiet.