 Dr. Ley bei den Verletzten in Recklinghausen. Recklinghausen, 7. Juli. Im Anschluß an die Beerdigung der zwölf Todesopfer der Zeche „General Blumen thal" in Recklinghausen besuchte Dr. Ley gemeinsam mit Gauleiter Dr. Meyer die in zwei Krankenhäusern unter gebrachten Verletzten des Grubenunglücks. Nachdem der Reichsorganisationsleiter der NSDAP, zunächst mit den in den Krankenhäusern anwesenden Angehörigen der durchweg schwer Verletzten gesprochen «und sie nochmals seiner per sönlichen Anteilnahme und seines herzlichen Mitgefühls ver sichert hatte, ging er zu den Verletzten selbst. Er überreichte jedem einzelnen Blumen, übermittelte ihnen die Grüße und Genesungswünsche des Führers und sprach ihnen Anerken nung für ihr heldenmütiges Verhalten bei der Katastrophe aus.