 Warnsdorf im Dunkeln. Seifhennersdorf, M. September. In Warnsdorf hat der tschechische und der kommunistische Pöbel die elek trische Stromversorgung unterbrochen, um den Rundfunk empfang lahmzulegen und um ein möglichst ungehindertes Tätigkeitsfeld für die besonders nachts üblichen Gewalt tätigkeiten und Plünderungen zu schaffen. Flüchtlinge, die in den Abendstunden über die Grenze kommen, bestätigen, daß diese Maßnahme von den tschechi schen getroffen worden ist, um die Warnsdorfer daran zu hindern, die Uebertragung der Kundgebung in Dresden Zu hören.