 Prinzregent Paul empfing Dr. Lippert. Berlin, 3. Juni. Prinzregent Paul von Jugoslawien empfing am Sonnabend um lö,3v Uhr den Oberbürger meister und Stadtpräsidenten Dr. Lippert im Schloß Bellevue und trug sich bei dieser Gelegenheit in das Gol dene Buch der Reichshauptstadt ein. Der Oberbürgermeister wurde in der reich mit Blumen gebinden ausgestalteten Eingangshalle vom Chef der Pra dialkanzlei des Führers, Staatsminister Dr. Meißner, vom Chef des Protokolls, Freiherrn von Dörnberg, und von Generalmajor Bodenschatz erwartet und in den großen Empfangssalon geleitet, wo Dr. Meißner das Ober haupt der Stadt Berlin dem Prinzregenten vorstellte. Dr. Lippert richtete namens der Reichshauptstadt herz liche Worte der Begrüßung an den hohen Gast. Der Jubel und die Anteilnahme, mit der die Bevölkerung diesen Staatsbesuch begleite, sei, so sagte er, der beste Beweis für die herzlichen Gefühle der Freundschaft des deutschen Vol kes zur jugoslawischen Nation. Dann 'bat Dr. Lippert den Prinzregenten, sich in das Goldene Buch der Reichshaupt stadt einzuschreiben. Nach erfolgter Eintragung sprach Prinzregent Paul dem Stadtpräsidenten seiinen Dank und seine Anerkennung aus und bat, der Berliner Bevölkerung die besten Grüße und Wünsche zu übermitteln. Das Prinzenpaar nach Potsdam abgefahren. M Im Anschluß an den Besuch des Oberbürgermeisters fuh ren Prinzregent Paul unb Prinzessin Olga mit ihrem Gefolge, begleitet vom Chef der Präsidialkanzlei des Füh rers, Staatsminister Dr. Meiißner, und Frau Meißner sowie den Herren des deutschen Ehrendienstes mit dem Chef des Protokolls, Freiherrn vonDörnberg, an der Spitze, nach Potsdam, um die dortigen historischen Sehenswürdig keiten zu besichtigen und an der Gruft Friedrich des Großen in der Garnisonkirche einen Kranz niederzulegen. Der Weg der Wagenkolonne führte über die festlich ge schmückte Ost-West-Achse, die Heerstraße, dann an der Havel entlang über Wannsee, an der Pfaueninsel vorbei, über die Glienicker Brücke nach Potsdam. Ueberall, wo das Prinz regentenpaar von der Bevölkerung erkannt wurde, bereitete diese den Gästen stürmische Ovationen.