 Amtliche Mitteilung über die „Mar Cantabrico". Salamanca, 11. März. In der Rundfunksendung vom Mittwoch abend verlas General Queipo de Llano eine amtliche Mitteilung der Marinekommandantur von EI Ferro!, die sich mit der „Mar Cantabrico" befaßt. Es wird darin mitgeteilt, daß das spanisch-bolschewistische Schiff „Mar Cantabrico", das unter englischer Flagge, ge tarnt mit dem englischen Namen „Ada", Waffen von Mexiko nach dem bolschewistischen Teil Spaniens bringen sollte, nicht, wie ursprünglich angenommen war, bei der Be schießung durch nationale Schiffe untergegangen ist. Das durch die Beschießung an Bord des Waffenschiffes entstan dene Feuer wurde durch die Nationalen, die das Schiff kaperten, gelöscht. Die „Mar Cantabrico" wurde dann in einen nationalen Hafen eingeschleppt. Die Ladung, die einen Wert von 10 Millionen Peseten hat, besteht aus sieben Flugzeugen, 60 Kanonen, 11 Millionen Dum-Dum- Geschossen, vielen Maschinengewehren und anderem Kriegs material.