 Die industrielle Erzeugung in der Sowjetunion. Moskau, 12. Oktober. Die Blätter veröffentlichen in großer Aufmachung Angaben der'gStaatsplankommission über die Entwicklung der industriellen Produktion der Sowjetunion in den ersten neun Monaten des Jahres. Demnach hat die industrielle Erzeugung im Vergleich mit dem gleichen Zeitabschnitt des Vorjahres enm beachtliche Steigerung erfahren. Die Gesamtproduktion sämtlicher in den industriellen Volkskommissariaten der UdSSR, und der einzelnen Bundesrepubliken zusammengefaßten Industrie betriebe belief sich während der ersten neun Monate des Jahres 1939 wertmäßig auf 67,9 Milliarden Rubel und übertrifft damit die Produktion derselben Periode des Vor jahres um 15,6 VH.