 Die Parteitagsgäste aus der Diplomatie im Schwarzwald. Offenburg (Baden), 9. September. Am Donnerstag vormittag trafen in zwei Sonderzügen die Parteitagsgäste des Führers aus dem Diplomatischen Korps ein. Sie wurden von Reichsstatthalter und Gauleiter Robert Wag ner und Mitgliedern der badischen Regierung sowie Ver tretern des Staates und der Stadtverwaltung empfangen. Der Oberbürgermeister der Stadt Offen - burg begrüßte das Diplomatische Korps und übermittelte den Gästen die besten Wünsche für den Verlauf ihrer Fahrt in die schönsten Teile des Schwarzwildes, die von Offen burg ihren Ausgang nimmt. . Nach einem kleinen Imbiß traten die Diplomaten in Kraftwagen des NSKK. die Fahrt in den Schwarzwald an. Die Bevölkerung von Offenburg, die die Straßen bei der Abfahrt umsäumte, spendete den Gästen freundliche Huldi gungen.