 Teutschlands Handel mit den Balkanstaaten. Amsterdam, 14. November. In einem längeren Artikel über die Außenhandelsbedingungen der südosteuropäischen Länder kommt die bekannte englische Wirtschaftszeitung Eco nomist nicht daran vorbei-, die deutschen Erfolge im Handel mit diesen Ländern anzuerkennen. Die Zeitung schreibt, man müsse sich darüber klar sein, daß Deutschland einen unbestreitbaren Bar st) run g im südosteuropäischen Handel habe. Das verdanke es drei Umständen: Einmal der erfolgreichen Vermehrung seiner südosteuropäischen Handelsinteressen in vergangenen Jähren, zweitens den sehr verbesserten Transportbedin gungen und drittens, so seltsam das auch klinge, der deutschen Währungstechnik, die- es noch stets mit sich bringe, daß die ' Mark im Clearinggeschäft stabil geblieben sei, während das Pfund Sterling und der französische Franken eine Entwer tung von etwa 15 vH. durchgemacht hätten.