 Die Finanzpolitik Griechenlands. Athen, 13. September. Ter griechische Finanzminister Zavitzianos hielt im Rundfunk eine Rede über den wirtschaftlichen Wiederaufbau Griechenlands. Er betonte, daß die Regierung auf Grund einer genauen Prüfung der Lage von der Ueberzeugung durchdrungen sei, daß die wirt schaftliche Entwicklung sich günstig gestalten werde. Sowohl die wirtschaftlichen Möglichkeiten des Landes als auch die Aktion gegen die Kommunisten und der Fleiß und die Arbeitsamkeit des griechischen Volkes böten dafür die Ge währ. Der Minister wandte sich dann gegen die in den früheren Staatshaushalten zu Tage getretene Verschwem dungssucht und gab die Versicherung ab, daß er nicht durch neue Steuern, sondern -durch Sparsamkeit das Gleichge wicht der Ausgaben und Einnahmen herbeiführen wolle. Im übrigen kehre das Vertrauen in die griechischen Finanzen bereits zurück, wofür die kürzlich abgeschlossene Vereinba rung mit den Gläubigern Griechenlands den Beweis er bringe.