 Offeue Neutralitätsverletzung durch Luftfahrtminister Cot? Paris, 27. August. Le Jour und Action be richten über den Abflug eines von der französischen Volks front gestifteten Bombenflugzeuges nach Spanien. Le Jour erklärt, daß am 25. August ein zweimotoriges Bloch-Bombenflngzeug des verbesserten Modells „Ver dun 210" mit der Nummer 5 aus einer Flugzeughalle des Flugplatzes Villacoublay herausgerollt worden sei und einen halbstündigen Probeflug gemacht habe. In der Nacht sei von dem Flugzeug die französische Landeskokarde entfernt worden. Am 26. August sei der Apparat mit 2000 Litern Benzin an Bord mit einer Bombenvorrichtung, M.G.-Turm und Funkeinrichtung mit Kurs nach Süden gestartet. Die Flughallenaufsicht, die gewußt habe, daß das Flugzeug der französischen Luftwaffe angehörte, habe einschreiten wollen, aber es sei ihr bedeutet worden, daß auf besonderen Befehl des Ministers der Start genehmigt sei (!). Die Direktion der Blochwerke bemühe sich, den Bestim mungsort des Flugzeuges zu verheimlichen, aber die Ar beiter von Bloch machten sich eine Ehre daraus, zu erklären, daß der Apparat nach Spanien unterwegs und für die Ma drider Regierung bestimmt sei, ebenso wie ein zweiter eben solcher Apparat Nr. 6, der binnen kurzem starten werde. Mit Genehmigung des Luftfahrtministers Cot seien diese beiden neuesten Bombenflugzeuge aus den Beständen der französischen Luftwaffe entnommen worden. Die Ar beiter erklärten, die beiden Flugzeugs seien von der fran zösischen Gewerkschaft der Madrider Regierung gestiftet worden. Die Action die den Vorfall ähnlich schildert, verlangt den Staatsgerichtshof für den Luftfahrtminister Cot; denn hier handele es sich nicht mehr um Waffen schmuggel, sondern darum, daß ein Minister die im Ministerrat gefaßten öffentlichen Beschlüsse völlig mißachte. Es handele sich um eine offene und absichtliche Verletzung der von der französischen Regierung selbst vorgeschlagenen Neutralität. Man könne sich sogar fragen, ob diese Vorfälle nicht den Zweck verfolgten, die Neutralitätsverhandlungen auffliegen zu lassen. Das Blatt fragt: „In welcher Lage befindet sich Delbos? Was werden Deutschland, Italien und England tun? Welche Rolle spielt dieser selbstbewußte kleine Schlingel, dem man das Luft fahrtministerium übertragen hat? Ist Pierre Cot der Agent der Sowjets, der den Auftrag hat, uns entgegen unserem Willen in den Krieg hineinzuziehen?"