 Die Tätigkeit der deutschen Kriegschiffe vor Spanien. Berlin, 31. August. Die deutschen Kriegsschiffe an der spanischen Biscaya-Küste sowie vor den spanischen Mittel meerhäfen stehen weiter zum Schutze der deutschen Handels schiffe und der durch den blutigen Bürgerkrieg heimatlos gewordenen deutschen und fremden Flüchtlinge Zur Ver fügung. Das Torpedoboot Kondor brachte aus Tarragona 15 Deutsche und 1 Ungarn nach Barcelona. Der Dampfer Procida holte aus Malaga 92 Flüchtlinge, darunter 8 Deutsche, ebenfalls nach Barcelona, von wo aus in den nächsten Tagen wieder ein Sammeltransport nach Genua abgehen wird. Das deutsche Marine-Tankschiff Hansa nahm in Äli cante weitere 50 Flüchtlinge, darunter 20 Deutsche, an Bord. Der Dampfer Bessel ging am 31. 8. mit 130 Flücht lingen verschiedener StaatsZugehörigkeit von dem nordspa nischen Hafen Santander nach Portugalete in See, um sie nach Aufnahme weiterer Flüchtlinge in einen französischen Hafen Zu bringen.