 Große Festlichkeiten in Bukarest. Bukarest, 25. Oktober. Der 16. Geburtstag des rumä nischen Kronprinzen Michael war am Montag vormittag Anlaß für große Festlichkeiten in Sinaia. Um den Thron folger, den König Carol zum Leutnant befördert hatte, zu beglückwünschen, waren Prinz Paul von Jugosla wien, der schwedische Kronprinz Gustav Adolf und der Bruder des belgischen Königs, Prinz Karl, erschienen, von hohen Offizieren ihrer Länder begleitet. Die englische Abordnung wurde von General Jeffrey, die französische vom stellvertretenden Generalstabschef, Gene ral Georges, geführt. Bei den Feiern trafen sich zum ersten Male der polnische Marschall Rydz-Smigly und der Generalinspektor der tschechoslowakischen Armee, Gene ral Syrovy. Griechenland und die Türkei waren durch militärische Abordnungen vertreten. Nach dem Gottesdienst verlas der Kriegsminister das Dekret, das den Thronfolger zum Offizier ernennt. Der König richtete an seinen Sohn eine Ansprache und nahm dann zusammen mit den Ehrengästen den Vorbeimarsch der Truppen ab, von denen der Kronprinz einen' Zug führte.