 Dr. Goebbels besichtigt Ausstellungs-Pläne. Berlin, 11. Januar. Am Montag, den 11. Januar be sichtigte Reichsminister Dr. Goebbels die Pläne und Modelle für die vom 29. April bis 29. Juni im Berliner Ausstellungs- und Messegelände stattfindende Ausstellung „Gebt mir 1 Jahre Zeit". Die Entwürfe, die die Zustimmung des Ministers fanden, versprechen eine Aus stellung von stärkster Wirksamkeit. In neuartiger, groß zügiger Gestaltung soll hier ein Ueberblick über das Auf bauwerk des Jührers für die Oeffentlichkeit gegeben werden. An der Besichtigung nahmen u. a. teil: der Oberbürger meister und Stadtpräsident von Berlin Dr. Lippert, der stellvertretende Gauleiter Görlitzer, der Reichsbildbe richterstatter der NSDAP, Heinrich Hoffmann, und der Direktor des Berliner Ausstellungs- und Messeamtes, W ische ck..