 Erst hatte die reiche Insel nicht daran gedacht. 7. Februar» Der Londoner Rundfunk steht vor dem schwierigen Problem, der britischen Bevölkerung schonend beizubringen, daß man langsam aber sicher auf allen Gebieten der Warenversorgung zu der gleichen Ra tionierung greifen muß, die man zuerst bei ihrer Ein führung in Deutschland mit Hohn und Spott überschüttet hatte. Wir erinnern uns in Deutschland noch sehr genau an die Worte des gleichen britischen Sprechers, der mit erhabe nem Stolze an die Meldung über die einzelnen Lebens mittelzuteilungen in Deutschland die höhnischen Worte knüpfte, in England denke man überhaupt nicht an eine solche Rationierung. Die Aufgabe des Londoner Rundfunks ist aber umso schwieriger, als die britische Plutokratie bei der Rationierung dafür gesorgt hat, daß ein Angehöriger der wohlhabenden Oberschicht nicht etwa irgendwie in seinem Wohlbefinden beeinträchtigt wird. Bei der Rationierung des Fleisches, die nach einer Mitteilung des Londoner Rundfunks jetzt endgültig durch geführt wird, erhält z. B. jeder Engländer je Woche soviel Fleisch, als er sich für etwa 90 Pfennige kaufen kann mit anderen Worten: die Zuteilung ist in dem meerbeherrschen den Albion, dem doch alle Rohstoffmärkte der Welt angeblich offen stehen, geringer als in dem „vor dem Hunger tode stehenden N a zn d e u t s ch I a n d". Eine Ausnahme kann jedoch für Gaststätten gemacht werden, denen es erlaubt wird, Fleisch, wenn sie wollen, auch ohne Karten abzugeben. Was das bedeutet, liegt natürlich auf der Hand: wer es sich leisten kann, Wucherpreise zu zahlen und einen tüchtigen Batzen Geld auf den Tisch zu legen, wird nach wie vor nicht auf seine gewohnte Fleisch- Portion zu verzichten brauchen, aber die Massen der Arbeiter und Angestellten, die für die plutokratische Oberschicht, für die feudalen Lords und die jüdischen Finanzhyänen arbeiten müssen, haben sich der Rationierung zu unterwerfen.