 Reichsanstalt für Fischerei errichtet. Berlin, 15. Oktober. Durch Erlaß des Reichsministers für Ernährung und Landwirtschaft ist eine Reichs anstalt für Fischerei errichtet worden. Die Reichs anstalt für Fischerei umfaßt die der landwirtschaftlichen Verwaltung unterteilten fischereiwissenschaftlichen For schungsinstitute und Forschungsstellen. Bisher sind der Reichsanstalt angeschlossen: Das Institut für Seefischerei, Wesermünde, die Preußische Landesanstalt für Fischerei, Berlin-Friedrichshagen, die Staatliche Fische rei Versuchs- und Lehrwirtschaft, Jägerhof, die Lehr- und Versuchsanstalt für Forellenzucht in Albaum sowie das Institut für Netzforschung in Lotzen. Der Anschluß weiterer Forschungsstellen steht bevor. Die Zusammenfassung der verschiedenen For schungsinstitute auf dem Gebiete der Fischereiwissenschaft dient der einheitlichen Ausrichtung ihrer im Interesse der Ernährungswirtschaft liegenden Forschungstätigkeit und der besseren Trennung der Aufgabengebiete der einzelnen Institute. Die Reichsanstalt für Fischerei hat zugleich die Aufgabe, die auf fischereistaatlichem Gebiete von den Zentralbehörden des Reichs und der Länder sowie den zentralen Organi sationen etwa benötigten Gutachten den ihr angeschlossenen, jeweils für die betreffende Angelegenheit in Betracht kommenden Institutionen zu übertragen und Fehlleitungen zu verhindern. Die Leitung der Reichsanstalt für Fischerei sowie gleich zeitig der Preußischen Landesanstalt für Fischerei ist dem ordentlichen Professor an der Universität Berlin, Dr. Will er, durch den Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft übertragen worden.