 Betende Araber von Engländern verhaftet. Jerusalem, 14. Januar. In den ersten Januartagen wurde der heilige Tempelplatz in Jerusalem, auf dem sich der Felsendom und die Aksa-Moschee, das zweitgrößte Heilig tum der Mohammedaner befinden, von englischer Polizei durchsucht. Sämtliche Tore, die zum Tempelplatz führen wurden geschlossen und nur die kleinen Pforten offengelassen. Gegenüber dem Felsendom wurde eine Polizeistation er richtet, die aus vier Engländern und einem britischen Offi zier besteht, nicht gerechnet die Zahlreichen Geheimpolizisten und sonstigen Spitzel. Bei der Durchsuchung wurden sieben Araber verhaftet, die ihr Gebet verrichteten. Unter den Mohammedaneern herrscht hierüber größte Empörung. Besonders die Errichtung der Polizeista tion wird von ihnen als eine Einmischung in ihre religiösen Reckte betrachtet. Für sie ist der Tempelplatz durch die An wesenheit der Polizei unrein geworden. Der erste Scheich des Harums, Faik ei Ansari, hat der britischen Behörde mit geteilt, daß er sich gezwungen sehe, sein Amt niederzulegen, da es gegen die Vorschriften der Religion sei, daß Gläubige während des Gebets beobachtet würden. Inzwischen durchsucht mau die ein- und ausgehenden Personen auf dem Tempelplatz und stellt ihre Namen, ihren Beruf und ihren Wohnort, fest. In mohammedanischen Kreisen erwägt man die Unterlassung aller Gebeke im Tempel als Protest gegen dieses von den Mohammedanern als unerhört empfangene Vorgehen der Engländer. Wie verlautet, werden die Führer der Freischärler über die in diesem Fall zu unternehmenden besonderen Schritte beraten.