 Von polnischen Banditen schwer verletzt. Ottmachau, 19. August. Im Flüchtlingslager Ottmachau fand der Volksdeutsche Georg Bereska, im Jahre 19t8 in Neudeck geboren, vor den polnischen Häschern Zuflucht. Auch ihm gelang es bei Ruda, über die Grenze zu fliehen. Bereskau, der als Autoschlosser gearbeitet Hatte, gab eine erschütternde Schilderung von dem ungemein rohen Ueber fall, bei dem polnische Banditen ihn schwer verletzten. Er wurde von einer Horde polnischer Aufständischer hin terrücks und ohne jeden Grund überfallen und erhielt schwere Schläge mit einem kantigen Stein über den Hinter kopf. Der am Boden Liegende wurde noch weiter mißhan delt, sodaß er auch schwere Stirnwunden davontrug.