 Feierliche Bestattung Dmowski. Warschau, 7. Januar. Seit dem Tode Marschall Pil - sudskis erlebte die polnische Hauptstadt am Sonnabend ihre größte Beisetzungsfeier. Sie galt der Ehrung der sterblichen Ueberreste des großen politischen Gegenspielers Marschall Pilsudskis, Roman Dmowski, der der Mitbe gründer der nationaldemokratischen Nationalen Partei und das geistige Haupt der Rechtsopposition gewesen ist. In Sonderzügen waren aus allen Städten Polens 15 000 Personen nach Warschau gekommen. Der Totenmesse in der Warschauer Kathedrale wohnte neben Vertretern sämtlicher nationaler Oppositionsparteien auch der ehe malige Staatspräsident Wojciechowski bei. Die Zahl derer, die dem ehemaligen Führer der nationalen Partei die letzte Ehre erwiesen, der auch als Schöpfer und Führer des Antisemitismus in Polen anzusprechen ist, wird auf mehr als 100 000 geschätzt. Dmowski wurde auf einem Warschauer Friedhof beige setzt. Besondere Trauerfeinern fanden auch noch, in Posen, Krakau, Wilna, Lemberg, Lodz und vielen anderen kleineren Städten Polens statt.