 Erste SdP.-Versammlung im befreiten Land. Obermoldau, K. Oktober. Der kleine Ort Obermoldau am Fuß des Kubani besitzt eine Zähe, durch Not und Kampf hartgeschmiedete Bevölkerung, die sich allen Verfolgungen zum Trotz seit Jahren in der Partei fest Zusammengeschlossen hat und den Tschechisierungsmaßnah men erfolgreichen Widerstand leistete. Jetzt, da die deutschen Soldaten den schön gelegenen Ort befreit haben und die Flüchtlinge allmählich in die Heimat zurückkehren, hellen sich die düsteren Gesichter wieder auf. Sie können wieder lachen, die Obermoldauer, und geben ihr Letz tes, um „ihren" Soldaten etwas zu bieten. Am Montag abend hielt nun die Sudeten deutsche Partei in Obermoldau eine Versammlung ab, die Wohl die erste im befreiten Gebiet überhaupt gewesen sein dürfte. Ihr wohnten auch die Wehrmachtsangehörigen bei. Der große Saal des Hotels „Traube" war überfüllt. Alle waren sie gekommen, um in gemeinsamer Feier stunde sich ihres Glückes zu freuen. Ein frohes Leuchten ging über das Gesicht eines jeden, der den Saal betrat. Da vorn hing ja die alte SdP.-Sturmfahne, die, nachdem sie wochenlang im sicheren Versteck gelegen hatte, nun wieder als Symbol des Kampfes den Versammlungsraum schmückte. Es war eine Stimmung im Saal wie in der Kampfzeit im alten Reich. Ortsgruppenleiter Franz Seltner, der unverwüstliche Schmied des Ortes und Gründer der SdP. in Obermoldau eröffnete den Abend mit einer kurzen Begrüßungsansprache und erteilte dann das Wort dem Parteigenossen Seehofer aus Nürnberg. Der Redner ging auf das große Erleben der letzten Tage ein, gab einen kurzen Rückblick auf die Zeit der Not, die jetzt endgültig vorbei sei und erzählte vom Reich und seiner Aufbauarbeit. Wie klang das doch so ganz anders, als die Lügen der tschechischen und marxistischen Machthaber. Rasch lösten sich die verbitterten Züge der kampfgewohnten Män ner, und die Gesichter der Mädchen und Frauen wurden hell. Jungturner fanden das frohe unbekümmerte Lachen der Jugend wieder. So war der Bann gebrochen. Immer wie der klangen jubelnde Heilrufe auf, wenn vom Führer die Rede war. Viele der Versammelten und nicht nur Frauen, wischten wieder und wieder verstohlene Tränen fort. Stürmischer Beifall dankte dem Redner und setzte sich fort, als anschließend der Parteitagfilm „T riumph des Willens" gezeigt wurde. In Heller Begeisterung folg ten alle dem Filmwerk und ein wahrer Jubelsturm brach jedesmal los. wenn die Leinwand den Führer oder einen der Männer seiner nächsten Umgebung Zeigte. Machtvoll klangen mm Schluß die Lieder der Nation durch den Saal. Ein denkwürdiger Abend für die treu deutsche Bevölkerung Obermoldaus hatte seinen Abschluß gefunden.