 14 japanische Journalisten reisen nach Teutschland. Tokio, 5. August. Am Freitag Kisten 14 Vertreter der japanischen Presse nach Europa ab; sie unternehmen aus Einladung der deutschen Regierung eine Studienreise durch Deutschland und besuchen im Anschluß daran auch Italien. Zu Ehren der Journalisten gab Botschafter Ott einen Empfang, an dem zahlreiche Vertreter der Regierung, der Wehrmacht, der Auslandsorganisation der NSDAP, und die deutschen Pressevertreter in Tokio teilnahmen. In sei ner Abschledsrede wies der Botschafter aus die große Be deutung des Austausches von Journalisten hin, der zur Ver tiefung des Verständnisses in beiden Ländern beitrage. Die japanische Delegation werde Gelegenheit haben, das Deutschland Adolf Hitlers eingehend kennenzulernen und sich selbst ein Urteil zu bilden. Der japanische Presseverband überreichte dem Botschaf ter Einladung an deutsche Pressevertreter zum Besuche Japans.