 Keine Panik an Bord der „Deutschland". New Jork, 26. Oktober. In einer radiotelevhonischen Unterhaltung mit der amerikanischen Nachrichtenagentur Associated Preß schilderte Kapitän teincke am Mittwoch von Bord der mit eigener Kraft nach New Aork fahrenden „Deutschland" die hervorragende Disziplin seiner Mannschaft bei der Bekämpfung des Brandes. Entgegen anderslautenden Behauptungen habe unter den Passagieren keinerlei Panik geherrscht, und viele wußten nicht einmal, daß überhaupt ein Brand ausgebrochen war. Der Beistand der Zu Hilfe geeilten Schiffe wurde nicht benötigt, da die Mannschaft das Feuer inzwischen selbst ge löscht hatte. Im Gegensatz zu amerikanischen Pressemeldungen be tonte der Kapitän weiter, daß die See bei Ausbruch des Brandes vollkommen ruhig war. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 