 Ueberafchende Verlängerung der Belgrader Konferenz. Belgrad, 5. Mai. Die Konferenz der Balkanpaktmächte, die programmäßig am Dienstag abend abgeschlossen werden sollte, wurde überraschend auf den Mittwoch ausgedehnt. Demzufolge wurde der für 7 Uhr abends angesetzte Presse empfang, auf.dem die Außenminister der Balkanpaktmächte die Ergebnisse ihrer Beratungen bekannt geben sollten, im letzten Augenblick abgesagt. Amtlich wird die Ausdeh nung der Konferenz auf Mittwoch damit erklärt, daß die umfangreiche Tagesordnung nicht hätte erledigt werden können. In Konferenzkreisen verlautet, daß u. a... auch die Schwierigkeiten, die durch die griechische Haltung entstan den sind, weitere Besprechungen notwendig machten, vor allem die griechische These, daß Albanien wegen teiner Abhängigkeit von Italien nicht als Balkanstaat angesehen werden könne. Trotz dieser Schwierigkeiten, versichert man in Konferenzkreisen, würde es dennoch zu einer Einigungs formel kommen, die schon der türkische Außenminister Rüschtü Aras vorgeschlagen habe. Aus Konferenzkreisen wird weiter mitgeteilt, daß es in der Dardanellenfrage unter den Balkanpaktmäch ten zu einer völligen Einigung gekommen sei, derzufolge auch Rumänien der Wiederbefestigung der Dardanellen Zu stimmt. Die Türkei sollte sich lediglich verpflichten, vor Schließung der Dardanellen im Kriegsfalle die Balkanpakt mächte zu konsultieren. Infolge der Ausdehnung der Balkanpaktkonferenz auf Mittwoch wird die Konferenz, der Kleinen Entente, deren Beginn für Mittwoch vormittag angesetzt war, voraussicht lich am Mittwoch nachmittag oder erst am Tonnerstag vor mittag beginnen. Der griechische Ministerpräsident und Außenminister Metaxas sowie der türkische Außenminister Rüschtü Aras reisen demzufolge erst am Mittwoch abend von Belgrad ab.