 Auch Anderson wurde niedergeschrien. . London, 15. Februar. Der Minister für zivile Vertei digung, Sir John Anderson, teilte am Dienstag in Glasgow das gleiche Schicksal wie der Arbeitsminister Brown am Vortage. Als er in einer Massenversammlung sprechen wollte, erhob sich ein derartiger Proteststurm, daß er minutenlang nicht zu Worte kommen konnte. Linksge richtete Elemente forderten in Sprechchören „Wir wollen wirklichen Schutz", „Weg mit Chamberlain" und natürlich auch „Waffen für Rotspanien". Auch außerhalb des Versammlungsraumes kam es zu lebhaften Kundgebungen gegen den Minister, so daß die Polize: mit berittenen Mannschaften vorgehen mußte, um die Straßen zu säubern.