 „Popolo d'Jtalia": Fort mit Versailles! Mailand, 39. August. Unter der Ueberschrift „Fort mit Versailles, weg mit den Schmerzen!" Ver öffentlicht Popolo einen Artikel, der in der Fest stellung gipfelt, daß zur Behebung der Ursache aller Uebel, unter denen Europa zu leiden hat, der Vertrag von Ver sailles beseitigt werden muß. Der hochaktuelle Artikel wurde von der gesamten 'italie nischen Presse im Wortlaut abgedruckt. Er lautet: „In letzter Stunde, in der das Wasser bereits bis zur Kehle gestiegen ist, verlangt man vom Duce die Rettung des Friedens. Man sagt dabei aber nicht welchen Friedens. Man spricht nur ganz einfach vom Frieden, was, wenn wir richtig verstanden haben, gleichbedeutend ist mit der Vermei dung des Krieges. „Die verschiedenen Botschaften und die verschiedenen dringenden Appelle der internationalen Presse verlangen im Grunde genommen das Geschenk einer Sache, die, wenn der banale Vergleich erlaubt sei, mit einem schmerzstillenden verglichen werden könnte, das zwar eine zeitlang ein schläfern, nicht aber die Ursache des Uebels beheben könnte. „Zur Beseitigung der Ursache des Uebels muß jetzt, da es sich bis zum rasenden Schmerz verschärft hat, der Zahn ge zogen werden. Raus mit dem Zahn! Und schon ist der Schmerz verflogen. Zur Behebung der Ursache der Uebel, die und nicht erst seit heute Europa quälen, muß der Vertrag von Versailles beseitigt werden. FortmitVer sailles! Fort mit allen europäischen und außereuro päischen Schmerzen! „Den Frieden retten, den Frieden retten! .. . Aber welche Lage soll damit gerettet werden? Etwa die von heute, um morgen wieder an der gleichen Stelle zu stehen? Das wäre gleichbedeutend mit der Rettung des Uebels, indem man sie mit den Ursachen des Uebels verbindet. Unter die sen Umständen kann niemand, auch nicht auf den Knien, da rum bitten, daß das faschistische Italien, das zu dem von den vom Versailler Uebel am meisten betroffenen Staaten ge hört, sich selbst verrät. Heute im letzten Augenblick braucht man das Herz des Duce nicht zu befragen, das mit dem Herzen des italienischen Volkes eins ist. „Das, was der Duce denkt, ist voll und ganz bekannt, da das Uebel ja nicht erst von heute ist. Der Duce hat oft gesprochen und im voraus auf die ungeduldigen Fragen jener geantwortet, die heute, da sie nicht wissen, wem sich sich anvertrauen sollen, sich an ihn wenden, während sie bis gestern sich den Augenschein gaben, seine Worte nicht zu ver stehen, wenn sie sich nicht gar dazu verstiegen, seine Person und die Ehre des italienischen Volkes zu beleidigen. „Der Duce hat sofort gesprochen, als er zu einem be stimmten Zeitpunkt in Cuneo feierlich verkündete, daß er sich in Schweigen hülle, da, wenn es nötig werden sollte, das Volk sprechen werde. Frankreich zum Beispiel hatte er in seiner Rede an die alten Kämpfer des Faschismus gesagt, daß es ihm vollständig freistehe, auch eine einfache Erörte rung der italienischen Probleme zu verweigern, daß es sich dann aber nicht darüber beschweren dürfe, wenn usw. usw... „Eine Sache ist ans jeden Fall ganz sicher: Der Duce arbeitet, ohne sich auch nur imne Minute der Ruhe zu gön nen, für die Gesundung Europos, also für den Frieden, da die Völker, wie die Individuen, nicht zum Frieden kommen werden, wenn sie nicht zuvor geheilt sind, und sie werden nicht zur Heilung kommen, wenn sie nicht vorher alle Ur sachen ihrer Uebel, keine einzige ausgenommen, beseitigt haben werden."