 Mysteriöses Sowjetschiff im Hafen von Constanza. Bukarest, 9. Februar. Die Presse beschäftigt sich am Mittwoch in größter Aufmachung mit dem rätselhaften Fall Budenko. Wie ist es möglich, so lautet die allgemein gestellte Frage, daß ein Diplomat verschwinden kann, ohne daß auch nur die geringste Spur zurückbleibt und einen Anhalt gibt? Ein gewöhnliches Verbrechen kann als ausgeschlossen gelten. Es bleiben nur zwei Möglichkeiten bestehen: Die GPU. hat gearbeitet oder Budenko hat sich ihr durch sein Verschwinden entzogen. Mehrere verdächtige Umstände müssen hierbei beachtet werden. Warum, so fragt man sich in rumänischen Kreisen, hat die Sowjetgesandtschaft erst den ganzen Montag verstreichen lassen, ehe sie Anzeige er stattete? Selbst bei einem „Diplomaten", dessen lockerer Lebens wandel und dessen Vorliebe für alkoholische Ausschreitungen allgemein bekannt waren, sollte seine Unauffindbarkeit doch Grund genug zur Besorgnis fein. Ein weiterer Umstand ist die Exterritorialität der sowjetrussischen Gesandtschaft, auf die die rumänischen Behörden ihre Untersuchung nicht aus dehnen können. Ein Gerücht, die Sowjetpolizei hätte der rumänischen Polizei ihre Hilfe angeboten, wird von dem Mittagsblatt Capitata ausdrücklich in Abrede gestellt. Die rumänische Polizei verfolgt ihrerseits die Spuren einiger verdächtiger Gestalten, die vor einigen Tagen die sowjetrussisch-rumänische Grenze überschritten haben, und in denen GPU.-Agenten vermutet werden. Unterredungen, die Budenko mit unbekannten Personen gehabt hat, spielen gleichfalls eine Rolle. Cuvantul weist auf den merkwürdigen Umstand hin, daß genau wie beim Verschwinden der russischen Generale vonMi! ler und Kutiepow aus Paris auch jetzt wieder einSowjet s ch i ff im nächsten Hasen gelegen hat. Auch in dem Falle Agabekow, der vor sechs Jahren in Bukarest spielte, hat bekanntlich ein Svwjetschiff in Constanza ge legen. Agabekow war ein GPU., Agent, der die Sowjetunion verlassen hatte und in anderen Ländern Zuflucht suchte. Eine ganze Armes von Spitzeln heftete sich an seine Sohlen. Agabekow wurde nach Bukarest gelockt unch von dort unter dem Vorwand lohnender Geschäfts nach Constanza. Hier wurde er betäubt und auf den Sowjetdampfer „Filomela" gebracht, der unter Dampf im Hafen lag. Die rumänischen Behörden waren dem Plan auf die Spur gekommen und konnten im letzten Augenblick eingreifen, um Agabekow vom sicheren Tode zu retten. Sein Todesurteil wurde u. a. vom GPU.-Agenten Grischa zugegeben, der mit der „Filomela" nach Constanza gekommen war. Zwischen der rumänischen Polizei und der Schiffsbe satzung entwickelte sich damals ein regelrechter Kampf, bevor die „Vollstrecker" des Mordspruches der GPU. verhaftet »ver de» konnten. Diesmal war es der Dampfer „Katamaja", der in der vorigen Woche eingetroffen ist, Kohlen ausgeladen hat und angeblich vor dem Verschwinden Bndenkos abgefahren ist. Das Blatt stellt die Frage: „Ist er wirklich abgefahren oder hat er nicht erst Budenko übernommen und ist dann ab gefahren, »vorauf die soiost »russische Gesandtschaft das Außennttnisterium benachrichtigte?" Weiter erscheine folgendes auffällig: „Budenko ist erst 'vor sieben Wochen nach Bukarest gekommen. Als der ab berufene Gesandte Ostrowski am Freitag vergangener Woche abreiste, übernahm Budenko die Geschäfte der Ge sandtschaft. Ein von sowjetrussischer Seite ausgegebener Lebenslauf behauptet, er fei 1935 in den auswärtigen Dienst eingetreten. Vorher habe er die Abteilung für klassische Literatur im Staatsverlag geleitet. Er habe sich auch literarisch-kritisch betätigt. Das wird von unterrichte ter Seite bestritten. Es wird behauptet, daß Budenko nur der angenommene Name war, und daß der Mann ganz anders geheißen haben soll. Wie von Personen, die mit ihm in Berührung gekommen sind, versichert wird, ist Budenko Jude." Die Capitata berichtet, daß der frühere Gesandte Ostrowski sich angeblich aus Moskau zweimal telephonisch nach seinem „Freunde" Budenko erkundigt haben soll. Aber niemand weiß, ob Ostrowski überhaupt in Moskau ist. Als er von Bukarest abreiste, kam das Gerücht auf, er werde m Warschau bleiben und habe um das polnische Asylrecht nach gesucht. Von seiner Ankunft in Sowjetrußland ist nichts bekannt geworden. Cuvantul schreibt: „Das eigentümliche bolschewistische Verfahren, das seit so langer Zeit alle Länder Europas stört und beleidigt, Hatte sich noch nicht aus Rumänien er streckt. Jetzt aber erfährt auch Rumänien die Aufmerksam keit des finsteren internationalen Räubertums, mit dem Moskau seine unsauberen Angelegenheiten ordnet.. " „Lebhaft besprochen werden die unglaublichen Zustände in der Sowjetgesandtschaft vor allem in Hinsicht auf die Spannungen, die von Moskauer Seite nach Amtsantritt Gogas in das Verhältnis zu Rumänien getragen wurden. Btan empfindet allgemein die Angelegenheit Budenko als eine Provokation, mit der Handhaben geschaffen wer den sollen, um Rumänien Schwierigkeiten zu machen. „Mit Schärfe wendet man sich in allen Kreisen des rumänischen Volkes gegen die Zwecklügen, die nach Bekannt werden des geheimnisvollen Verschwindens Budenkos von interessierten Stellen in die sogenannte Wettpresse lanzrert wurden. Dieser „Entlastungsfeldzug", so prompt er auch eingesetzt hat, wird nur dazu beitragen helfen, das ganze verbrecherische System, mit dem von Moskau aus die fried liche Entwicklung fremder Staaten gestört werden soll, nocg stärker Zu charakterisieren und Moskau vor aller Welt lue heuchlerische Maske herunterzureißen. . „Geradezu lächerlich ist das! Greuelmärchen, daß man natürlich nur die Faschisten für das Verschwinden Budenkos verantwortlich machen könne. Dem ist die Tatsache ent gegenzustellen, daß Budenko schon vor einigen Tagen ge äußert hat, er werde von Angehörigen seiner 'eigenen Gesandt schaft beschuldigt, mit der neuen rumänischen Regierung zu konspirieren; Budenko hat sich also schon damals bedroht gefühlt." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 