 Britische Kohle für Irland. Dublin, 23» Dezember. Nack einer Mitteilung des irischen Industrie- und Handelsministers wird der Frei staat Irland für die Zeit vom 23. Januar 1937 bis 31. Januar 1938 insgesamt 3,1 Millionen Tonnen britischer Kohle zugelassen. Angesichts dieser Mitteilung ist damit zu rechnen, daß die zur Zeit noch im Gange befindlichen Ver handlungen über eine Fortsetzung des bestehenden Tausch abkommens zwischen dem Freistaat und England zu einem Erfolg führen werden. Die Gegenleistung Englands be steht in der Zulassung irischen Viehs.