 „Die Feder ist stärker als das Schwert." Dr. Dietrich wies hier darauf hin, daß die i n t e r n a t i o nale Presse bereits mehrere Kriege auf dem Ge wissen hat. „Bismarck hat 1870 wiederholt davon gesprochen, wie mächtig sie sei, und wieviel Schaden sie angerichtet habe. Sie sei es gewesen, die die drei letzten Kriege, den von 1864, 1866 und 1870 veranlaßt habe. Der spanisch-ameri kanische Krieg, der von 1898 bis 1903 dauerte und mit der Schutzherrschast der Bereinigten Staaten über Kuba endigte, entstand nachweisbar aus dem Konkurrenzkampf Zweier amerikanischer Pressekonzerne. Der zweite Balkan krieg 1912 —1913, der Kampf der vereinigten Türkenbeste ger untereinander, wäre nicht ausgebrochen, wenn nicht die Presse ständig Oel ins Feuer gegossen hatte. Von dem amerikanischen Präsidenten Lincoln stammt das Wort: „Die Feder ist stärker als das Schwert". Im Weltkrieg hat Deutschland das, durch die Waffen unbe- siegt, letzten Endes von der Lügenpropaganda Mr Welt presse auf die Knie gezwungen wurde, die Wortes am eigenen Leibe verspüren müssen.