 „Popolo di Roma" über die Ruhe in Deutschland. Rom, 5. November. Ein eindeutiges Dementi zu den vor allem im demokratischen Ausland erschienen Lügenmel dungen über Deutschland und die Rheingrenze bildet der Bericht des Berliner Vertreters des Popolo di Roma über seine Fahrt von Basel durch die rheinische Ebene/ Wo sich gegenüber früher absolut nichts geändert habe. „Die' Tatsache", so erklärt der Korrespondent, „daß Deutsch land diese internationale Elsenbahnstrecke aufrechterhalten hat, ohne die Reisenden mit Verboten, ans Fenster zu'treten, oder mit anderen Einschränkungen zu belasten, erbringt gleichfalls den Beweis, wie groß im Gegensatz zu den Be hauptungen der feindlichen Lügenhetze die Ruhe und Kaltblütigkeit in Deutschland ist." Die gleiche ruhige Gelassenheit könne man in allen deutschen Städten beobachten, wo man über die paradoxen Absichten der Alliierten, den Krieg durch die Blockade zu ge winnen, nur lache und überzeugt sei, auch als letzter zu lacken. Was schließlich eine Erweiterung des Konfliktes anbe lange, so habe der Führer bereits betont, daß Deutschland allein auf seine militärische Macht vertraue, während man dagegen jenseits der Barrikade eine äußer sie Nervosi tät beobachten könne aus Furcht, im Kampfe gegen Deutschland allein zu bleiben.