 Dr. Frick in Bräunlingen und Konstanz. Konstanz, 18. August. Im Rahmen seiner Besichtigungs reise durch Baden stattete Reichsinnenminister Dr. Frick am Dienstag der Stadt Bräunlingen einen Besuch ab. Bürgermeister Hummel erstattete Bericht über die Arbeit der Stadtverwaltung. Um 17 Uhr setzte Dr. Frick seine Reise nach Konstanz fort. Nach einer Besichtigung des Rathauses begrüßte Oberbürgermeister Herrmann den Minister und gab einen Überblick über die Geschichte der Stadt. Dabei wies er auf die besonders gelagerten Grenzverhältnisse hin. Dr. Frick brachte zum Ausdruck, daß er die besondere. Lage von Konstanz nicht verkenne und sagte seine Unter stützung zu, wo immer diese nötig sei. Die Weiterfahrt erfolgte am Mittwoch früh nach Unter uhldingen zur Besichtigung der Pfahlbauten. Damit ist dre Besichtigungsreise in Baden beendet.