 Ungeheurer Jubel in ganz Nationalspanien. Bilbao, 26. Januar. Die Nachricht vom Eindringen der nationalspanischen Truppen in Barcelona verbreitete sich in ganz Nationalspanien mit außerordentlicher Schnellig keit. Schon am frühen Nachmittag waren alle größeren Städte Nationalspaniens ein einziges Flaggen m e e r. Die jubelnde Menschenmenge feierte den entscheidenden Sieg mit spanischer Lebhaftigkeit aus den Straßen. Unter der Führung der Falange bildeten sich überall Umzüge, die mit Rufen der Begeisterung durch die Straßen zogen.