 Polnische Kolonialforderungen? London, 3. Dezember. News Chronicle vermutet, daß Außenminister Delbos während seines Aufenthaltes in Warschau ins Einzelne gehende Kolonialforde rungen Polens vorgelegt werden würden. Polnischerseits werde man darauf hinweisen, daß es nicht berechtigt sei, wenn Polen mit einer Bevölkerung von 33 Millionen Menschen keine Kolonien hätte, während kleinere Länder, wie Holland und Belgien, größere Kolo nialgebiete besäßen. Polen werde eine Zulassung zu jeder internationalen Kolonialkonferenz verlangen, die in Zu kunft einberufen werden könnte.