 Was Barcelona vom neuen französischen Botschafter erwartet. San Sebastian, 28. November. Bezeichnend für die Art und Weise, wie Sowjetspanien das Frankreich der Volks front sieht und was es von ihm als selbstverständlich vor aussetzt, ist ein Aufsatz des in Barcelona erscheinenden Or gans der UGT, „Las Noticias". In dem Aufsatz wird der neue französische Botschafter in Barcelona, Labonne, in überschwänglicher Weise als „Kamerad" und „mit geballter Faust" begrüßt. Die Zeitung macht dem Botschafter dann klar, was er zu tun habe. Sie erwartet von ihm „ein Ein treten zu Gunsten des wirklichen Spaniens" und erklärt kategorisch: „Labonne wird feststellen, was wir noch brauchen, um Frankreich vor dem Faschismus zu retten." Er werde dafür sorgen, daß das bolschewistische Spanien „an allen notwendigen Dingen keinen Mangel leidet" (!).