 Der Glückwunsch des Führers an Dr. Schacht. Berlin, 21. Januar. Der Führer und Reichskanzler hat an den Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht nachfolgendes Glückwunschschreiben gerichtet: „Sehr geehrter Herr Dr. Schacht! „Zu Ihrem morgigen 60. Geburtstag spreche ich Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche aus. Ich gedenke dabei mit Anerkennung und Dank der großen Verdienste, die Sie sich in Ihrem langjährigen Wirken als Reichsbankpräsident um die Erhaltung der deutschen Währung und in den lebten Jahren durch Ihre Arbeit als Leiter des Reichs- und Preu ßischen Wirtschaftsministeriums um die Ordnung und den Ausbau der deutschen Volkswirtschaft erworben haben. Ich wünsche von Herzen, daß Ihnen auch fernerhin persönliches Wohlergehen und weitere erfolgreiche Arbeit im Dienste des Deutschen Volkes beschieden seien. Mit deutschem Gruß! gez. Ihr Adolf Hitler."