 5iM Sudetendeutsche fahren ins Altreich. Berlin, 20. November. 5000 sudetendeutsche Arbeits kameraden sind ins Altreich abgereist, um dort auf Ein ladung des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley als Ehren gäste der DAS', einen achttägigen Urlaub zu verbringen. Ihre Betreuung übernahm die NSG. „Kraft durch Freude", die alle organisatorischen Vorbereitungen getroffen hat, um diese Fahrt zu einem unvergeßlichen Erlebnis zu gestalten. Die ersten Urlauber trafen am Sonntag in der Reichs hauptstadt ein. Tausende von Volksgenossen bereiteten den deutschen Arbeitern einen herzlichen Empfang. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley war gekommen, um die Volksgenossen aus Deutschlands jüngstem Gau zu be grüßen. In Vertretung des Berliner Gauleiters Dr. Goeb bels war Gaupropagandaleiter Wächter erschienen. Als unter Heilrufen der Zug in die Halle einlief, rief der Ber liner Gauwart der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", Adam, den Sudetendeutschen das erste herzliche Willkommen zu. Dann sprach Dr. Ley vom Werk des Führers, das ihnen die Heimkehr ins Reich endlich ermöglicht habe. Nun sollten sie sich alles ansehen und überall das Neue in sich aufneh men. Der deutsche Arbeiter sei kritisch. Und darum eben sei ihm seht Gelegenheit gegeben, in der Hauptstadt des Großdeutschen Reiches alles zu beobachten, was Adolf Hit lers Tatkraft und die nationalsozialistische Bewegung voll bracht hätten.