 „Action zu den Enthüllungen des „Messaggero". Paris, 11. Dezember. Ter vom „Messaggero" veröffent lichte Brief des spanischen Marxistenvertreters de los Rios wird von den meisten Blättern entweder mit Still schweigen übergangen oder nur in Andeutungen erwähnt. Der Petit Parisien erklärt, daß man sich in amtlichen französischen Kreisen über die Echtheit dieses Dokuments noch nicht geäußert habe. Das Blatt versucht nachzuweisen, daß schon aus zeitlichen Gründen die Behauptungen in sich zusammenfallen dürften, muß aber zugeben, daß zwischen dem 25. Juli und dem 1. August eine Meinungs verschiedenheit in der französischen Regierung zutage ge treten sei, die „sich in der Tat vielleicht in der Aufrechter haltung eines gewissen, übrigens wenig umfangreichen Exports nach Spanien ausgewirkt hatte". Diesen dürftigen Rechtfertigungsversuchen gegenüber stellt die Action folgendes fest: „Wir besitzen das vom italienischen Blatt veröffentlichte Beweisstück seit mehreren Tagen; an seiner Echtheit besteht kein Zweifel. Wir haben es allerdings nicht veröffentlichen wollen, obwohl es unsere ganze Kampagne bestätigt und rechtfertigt. Wir machen heute nur deshalb Aufhebens da von, weil das „Unglück" geschehen ist. Dieses „Unglück" geht restlos ans Leon Blum, Pierre Cot und ihre Helfershelfer zurück. Sie haben die Anmaßung gehabt, den anderen Mächten die Neutralität vorzuschlagen, und in der gleichen Zeit haben sie alles getan, um die Verletzung der Neutralität zugunsten der spanischen Anarchisten sicherzustellen. „An dem Tage, an dem sie die amtliche Berkündung der Neutralität beschlossen hatten, d. h. am 8. August, hatte Pierre Cot nach Toulouse den Auftrag gegeben, Dewoitine- und Potez-Apparate nach Barcelona starten zu lassen. Seit her haben mehr als 80 Kriegsflugzeuge die Pyrenäen pas siert! Und Toulouse und Perpignan sind richtige Nieder lagen für das Kriegsmaterial und das Personal der spa nischen Volksfront geworden. „27 000 rote Freiwillige, die mit Hilfe des Gewerk schaftsbundes CGT öffentlich angeworben wurden, haben unsere Grenze überschritten, um den spanischen Brand zu schüren und ein Land in eine allgemeine Teuersbrunst zu verwandeln. Leon Blum möchte, daß diese offenkundigen Tatsachen als nicht bestehend gelten. Die Vaterlandsliebe, so wie dieser Jude sie auffaßt, will uns vorschreiben, sie zu verschweigen. Er hat sein Gesetz gegen die französische Presse verabschieden lassen, aber er hat keinen Einfluß auf die Aus landspresse und sie nicht verhindern können, gestern den öffentlichen Beweis für seine Hinterhältigkeit zu erbringen."