 Pariser Ministerkonferenz über die Haushaltseinsparungen. Paris, 29. Juli. In einer Ministerkonfreenz, die am Donnerstag unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Chautemps stattfand, wurden in erster Linie Fragen der Ha u s h a l t s e i n s p a r u n g e n für das Jahr 1937 geprüft. Nach der fast einstündigen Beratung wurde bekannt, daß von dem für große öffentliche Arbeiten vorgesehenen Kre dit von 7,810 Milliarden Franken in den verschiedenen Ministerialbereichen bereits soviel ausgegeben worden sei, daß nur noch ein verfügbarer Rest von 2,695 Milliarden verbleibe. Von diesem Rest würden nunmehr Einsparungen in einer Höhe vorgenommen, daß nur noch rund 700 Mil lionen Franken zur Verfügung blieben.