 Fliegende Festungen über Nordkarolina. New Jork, 14. Oktober. Wie aus Fort Bragg in Nord karolina berichtet wird, erreichten die großen atlantischen Lustmanöver am Donnerstagabend ihren Höhepunkt. Mehrere Geschwader viermotoriger Boeing-Bomber, so genanntes „Fliegende Festungen", griffen die Garnison Fort Bragg an, wobei zum erstenmal in großem Maßstab Verdunkelungsmanöver durchgeführt wurden. Dabei wurden 67 Städte und Ortschaften in 21 Graf schaften auf 8666 Quadratmeilen Gesamtfläche völlig abge dunkelt. 2666 freiwillige Horchposten standen in ständiger telephonischer Verbindung mit den Flakbatterien, um das Herannahen der Geschwader zu melden. Wie General Gardner erklärte, soll der freiwillige Horchdienst in allen atlantischen amerikanischen Staaten ein geführt werden. Gardner stellte dabei fest, daß zwar die großen europäischen Hauptstädte in der Lage wären, mili tärische Beobachter für ihre Flugabwehr zu verwenden, daß sich aber die Vereinigten Staaten mit einer viel größeren Fläche bei einer geringeren Zahl ausgebildeter Truppen auf die Zusammenarbeit mit der Zivilbevölkerung verlassen müßten.