 Riesenbrand in der Londoner City. London, 28. Juni. In der Londoner City brach am Dienstag abend ein Großfeuer aus, das zu den größten gehört, die London in der letzten Zeit erlebt hat. Nicht weniger als sieben große Geschäftshäuser fielen dem Brande zum Opfer, während sieben weitere erheblich beschädigt wurden. Man befürchtete zeitweise, daß die Brandkatastrophe noch größere Ausmaße annehmen würde, denn aus Gasleitungen ausströmendes Gas fing Feuer. Die Feuerwehr konnte je doch diese Gefahr beheben. Bei den Feuerlöscharbeiten er litten zahlreiche Feuerwehrmänner leichtere Verletzungen. Man schützt den gesamten Schaden auf rund eine Million Pfund. Wie die Daily Mail berichtet, soll die Polizei ohne bisher nähere Anhaltspunkte dafür zu haben der Mei nun sein, daß irische Nationalisten die Brandstifter gewesen sein könnten.