 Göring in Mautcrndvrs. Manterndorf, 1. April. Mauterndorf hatte gestern seinen großen Tag. Mit den Mautcrndorfern war der ganze Lan gau auf dem Plan, und von weither noch aus dem tradi tionsreichen salzburgischen und dem stolzen Kärntnerland waren sie, alt und jung, herbeigeeilt, um ihren Hermann Göring zu sehen und zu hören. Vom Schloß im Mauterndorf war er vor knapp Jäh ren in die Kadettenanstalt gezogen, als Feldmarschall seines Führers ist er nun in seine zweite Heimat zurückgekehrt. L i e beundlu b >e l brandeten ihm entgegen, so stark und so gewaltig, wie nur aufrechte deutsche Herzen ihn zum Aus druck bringen können. , Wo immer nur Hermann Göring in diesen Tagen zu den deutschen Menschen der deutschen Ostmark gesprochen hatte, waren die Kundgebungen zu einem Gelöbnis zum großdeutschen Reich geworden. So legte nun auch seine Mauterndorfer Heimat ein Treuebekenntnis und einen Schwur für Adolf Hitler und sein machtvolles Reich ab.