 Französische Mahnungen an die Tschechen. Paris, 18. September. Die Pariser Presse richtet ihr Hauptaugenmerk auf die Besprechungen zwischen den eng lischen und den französischen Staatsmännern in Londou. Da über die Ergebnisse noch keine Meldungen vorliegen, ergehen sich die Blätter in allen möglichen Vermutungen. Dabei kehrt meist die Ansicht wieder, daß die englische Ne gierung den Weg eines Volksentscheides im Sudetengebiet befürworten -werde. Der Temps schreibt: „Die Lage wird man vor allen Dingen in Prag in einem realistischen Geiste betrachten müssen und dem allgemeinen europäischen Interesse Rech nung tragen müssen, das immer den Sonderinteressen vor angeht. Es gibt Grundsätze, die vielleicht unter einem neuen Gesichtswinkel betrachtet werden müssen. Es gibt Doktrinen, die zweifelsohne unter dem Druck der Umstände revidiert werden müssen, die noch vor wenigen Monaten niemand voraussehen konnte. „Die Nationalitätenpolitik, auf die die Tschechen nicht verfehlt haben sich zu berufen, als sie ihre Sache gegen das österreichische Regime zu vertreten hatten, ist eine von denen, die manchmal sofortige Lösungen der Vernunft und des Mutes erfordern, wenn der Friede der Welt und die Rückkehr Europas zu einem wirklichen Gleichgewicht auf dem Spiele stehen." Sauerwein meldet dem Paris Soir aus London, zu nächst habe er feststellen müssen, allenthalben in London werde die Versicherung abgegeben, daß die Tschecho-Slowa kei in ihrem gegenwärtigen Zustand nicht fortbestehen könne. Diese Art von Staaten, deren Minderheiten in keinem Verhältnis zur Stärke der regierenden Nationalität stehen, könne nicht wiederhergestellt werden. Der Berichterstatter der Blattes schließt mit dem Aufruf an die tschechische Regierung, sie möge ihrerseits die schwere Aufgabe erleichtern, indem sie nur Gerechtfertigtes ver lange und aus diese Weise einen schrecklichen Konflikt ver meide, von dem gerade sie jedenfalls gar nichts zu ge winnen hätte.