 Trauerfeier für Oberstarzt der Polizei Dr. Scham. Berlin, 25. Oktober. Im Rahmen einer schlichten solda tischen Trauerfeier fand am Dienstag die Bestattung des verstorbenen Direktors des Staatskrankenhauses der Polizei, Oberstarzt der Polizei Dr. Schum, in Berlin-Wilmers dorf statt. Eine starke Abordnung des Offizierkorps der Ordnungs polizei, geführt vom Chef der Ordnungspolizei, General der Polizei Daluege, in dessen Begleitung man die Gene ralmajore von Bomhard, von Kamptz, den Gene ralarzt Dr. Kloster und Generalmajor der Ordnungs polizei a. D. Siebert sah, hatte sich eingefunden, um von dem Manne Abschied zu nehmen, der auf dem Operations tisch durch seine Kunst manchem seiner Kameraden Leben und Gesundheit erhalten hat. General der Polizei Daluege sprach am Sarge des Ver storbenen Worte ehrenden Gedenkens. Er bezeichnete es als eine Tragik, daß die chirurgische Kunst, die in Oberstarzt Dr. Schum einen ihrer Besten verliert, dem Verstorbenen nicht mehr helfen konnte. Sein Andenken werde in der deut schen Polizei stets fortleben, und sein Name werde im Ehrenbuch der deutschen Polizei einen besonderen Platz ein nehmen. General Daluege legte anschließend für Reichsminister Dr. Frick, für den Reichsführer SS. und Chef der Deut schen Polizei, Himmler, und für die Ordnungspolrzei je einen Kranz nieder. Vor General Daluege hatte Professor Damerbruch dem Verstorbeneu als Kamerad und Mitarbeiter einen ehrenden Nachruf gewidmet.