 Strikte Neutralität der USA. gefordert. Neuyork, 19. September. Auf der Jährestagung des New Norker Zweigs des amerikanischen Frontkämpferver bandes „American Legion" in Albany wurd eine Entschlie ßung angenommen, die die Aüfrechterhaltung strikter Neu tralität der USA. verlangt. In einer weiteren Entschließung werden Spekulationen, Wuchergeschäfte und gewissenlose Manipulationen, die in den letzten Tagen im Zusammenhang mit den Ereignissen in Europa bereits unnötige und ungewöhnliche Steigerun gen der Lebensmittelpreise in USA. verursachten, scharf ver urteilt.