 80 0W Besucher auf der fünften Neichskleiniierfchau. Leipzig, 8. Januar. Der fünften Reichskleintierschau vom 6. bis 8. Januar in Leipzig war ein voller Erfolg be schieden. 80 900 bis 85 000 Menschen haben die Ausstellung an diesen drei Tagen besichtigt. Damit übertrifft die Be sucherzahl die aller vorangegangenen Kleintierschauen und ist sogar noch größer als die Besucherzahl auf dem sechsten Weltgeflügelkongreß in Leipzig 1936. Der starke Besuch läßt ein immer größeres Interesse aller Volkskreise an der Kleintierzucht erkennen. Darüber hinaus verdeutlicht'er aber auch den Willen der Kleintier züchter, das ihnen im Rahmen des Vierjahresplanes ge steckte Ziel zu erreichen.