 Nach der Ablehnung Deutschlands und Italiens. London, 10. September. Die ablehnende Antwort Deutschlands und Italiens auf die englisch-französische Ein ladung zur Mittelmeerkonferenz hat in London Enttäu schung hergerufen, aus der die Morgenblätter keinen Hehl machen. Man nimmt an, daß die englische Abordnung jetzt ihre Vorschläge in stark abgeänderter Form vorbringen wird. Gleichzeitig wird die Hoffnung ausgedrückt, daß Deutsch land und Italien sich den Maßnahmen, die auf der Mittel meerkonferenz etwa Zustandekommen, später anschließen. Die Times erfährt aus Paris, daß bei den Besprechun gen zwischen Eden, Chautemps und Delbos am Donners tag in Paris eine vollständige Vereinbarung über die Vor schläge erzielt worden sei. Der englisch-französische Plan sehe das größtmögliche Maß einer internationalen Zusammen arbeit vor, und zwar dergestalt, daß die Kriegsschiffe der teilnehmenden Staaten für die Verteidigung aller Schiffe gegen Piratenangriffe verfügbar wären. Sowohl Deutschland wie Italien würden tatsächlich zur Teilnahme an den beschlossenen Maßnahmen aufgefordert werden. Ihre Ablehnung würde aber die Durchführung dieser Maßnahmen nicht verhindern. Der englisch-französische Plan wird nach der Daily Mail folgende Maßnahmen enthalten: 1. Schutz der Handelsrouten im Mittelmeer durch Zer störer verschiedener Mächte, die in Zwischenräumen von 50 Meilen aufgestellt werden; 2. Anweisung an die. Handelsschiffe, sich an gewisse Routen zu halten; 3. Bereitschaft der englischen und französischen Kriegs schiffe, auf Wunsch die Handelsschiffe anderer Natio nen zu schützen; 4. Bereitschaft Englands und Frankreichs, weitere Kriegsschiffe ins Mittelmeer zu entsenden. Es werde betont, daß keine Rede davon sein könne, einen neuen Plan in Kraft zu setzen, bevor er Deutschland und Italien zur Zustimmung vorgelegt worden sei. Die bri tischen Vertreter würden ihr Aeußerstes tun, um Sowjet rußland daran zu verhindern, seine Sabotage-Manöver fortzusetzen und Anschuldigungen gegen Deutschland und Italien zu erheben. Möglicherweise würden weitere diplomatische Besprechun gen mit Deutschland und Italien erforderlich sein, um deren notwendige Zustimmung zu den geplanten Maß nahmen zu erhalten. Auch die Morning Post befaßt sich mit der Ablehnung Deutschlands und Italiens. Sie sei enttäuschend, aber an gesichts der sowjetrussischen Torpedierungsmanöver könne man mit dbm Standpunkt der beiden Mächte sympathisieren. Moskau habe die Absicht verfolgt, Deutschland und Italien von der Konferenz auszuschließen, sich in die Gesellschaft der beiden Westmächte einzuschleichen und damit einen Keil zwischen diese und die autoritären Staaten zu treiben. Weder England noch Frankreich seien aber in irgend einer Weise geneigt, sich an diesem üblen Manöver zu be teiligen, sondern sie seien im Gegenteil tief entrüstet über den Versuch Moskaus, sie mit Deutschland und Italien in Schwierigkeiten bringen zu wollen. Es könne aber kaum ge leugnet werden, daß England und Frankreich, indem sie an der Rumpf-Konferenz festhielten, sich der Beschuldigung aussetzten, offenen Auges in die von Moskau aufgestellte Falle hineinzuspazieren. Die Konferenz hätte weniger Befürchtungen ausgelöst, wenn man Sowjetrußland einfach ausgeschlossen hätte, um die Beteiligung Deutschlands und Italiens zu erleichtern, deren Anwesenheit viel wichtiger sei als die Sowjet rußlands. Daily Telegraph macht in seinem Leitaufsatz ebenfalls die unheilvolle Diplomatie Moskaus für die Ablehnung Deutschlands und Italiens verantwortlich. Das Blatt be hauptet dann, daß Deutschland und Italien sich eines ernsten Gedächtnisfehlers schuldig gemacht hätten, indem sie erklärten, daß nach dem Angriff auf die „Leipzig" keine Maßnahme ergriffen worden sei. Tatsächlich ser damals eine Viermächte-Konferewz einberufen worden, die aber keine Vereinbarung erzielt habe. . Der Flottenkorrespondent des „Daily Telegraph" schreibt, obwohl der ursprüngliche Plan zur Beschränkung aller U-Boote auf gewisse Zonen jetzt nicht durchgeführt werden könne, werde es vielleicht möglich sein, dafür Sorge zu tragen, daß jedes innerhalb einer gewissen Entfernung von der spanischen Ostküste angetroffene U-Boot bei Sicht angegriffen würde. Diese Maßnahme würde selbstverständ lich erfordern, daß alle Mächte, die U-Boote in der Nach barschaft besäßen, rechtzeitig benachrichtigt würdegn