 Die Krebsbekämpfung vor dem Aerzte-Kongreß. Berlin, 24. August. Noch immer ist der Krebs eine Geißel der Menschheit. Jedes Land hat in der Krebsbe kämpfung seine Erfahrungen gemacht. Diese auszutauschen und unnötige Fehler zu verhindern, war der Zweck des dritten Sitzungstages des Jnternatioalen Kongresses für ärztliche Fortbildung. Hierbei wird nicht so sehr das Wissen schaftliche als vielzn-ehr das Organisatorische berücksichtigt, wie die Probleme der Krebsbekämpfung dem praktischen Arzt ständig näher zu bringen seien. In Deutschland hat bereits der 1933 vom Reichsminister des Innern berufene Ausschuß zur Krebsbekämpfung große Erfolge gezeitigt. Den einleitenden Vortrag des Tages hielt Dr. Schrae nen-Belgien. Er stellte die Krebsbekämpfuno als eine soziale und psychologische Forderung auf. Die Zahl der Er krankungs- und Sterbefälle könne man am besten dann ein dämmen, wenn man im Frühstadium den Krebs zur Be handlung bekomme. Es müsse daher die Oeffentlichkeit voll und ganz mit dem Wesen des Krebses vertraut sein, ebenso wie dem Arzt die Frühbehandlung und Erkennung ermög licht werden müsse. Professor Auler, Generalsekretär des Deutschen Aus schusses für Krebsbekämpfung, wies darauf hin, daß der Organisation vollstes Vertrauen bei der Arbeit an dem un gelösten Krankheitsproblem von Seiten der Volksgemein schaft entgegen gebracht werden müsse. Gerade hier sei Kurpfuscherei gefährlich und zwinge zu einer internatio nalen Abwehrmatznahme. Für den Arzt sei ständige Wach samkeit oberstes Gesetz. Methoden einer zuverlässigen statistischen Erfassung der Erkrankung und Todesfälle besprach Dr. Haubold. Unge fähr ein Viertel aller Krebsfälle werde erst durch die Leichen öffnung festgestellt, wie Professor Fischer-Rostock ausführte. Deshalb könne eine frühzeitige Diagnose nicht genug ge fördert werden. Es sprachen ferner Professor König-Würzburg und Schröder-Leipzig über die Fortbildung der Krebsbekämpfung in der Chirurgie und Frauenheilkunde. König betonte die hohe Verantwortlichkeit des Universitätslehrers bei der Ausbildung des Studenten und der ständigen Fortbildung der Praktiker. Diese müßten die Grenzen der verschiedenen Behandlungsmöglichkeiten genau kennen, um eine möglichst große Zahl von Dauerheilungen des Krebses zu erreichen. Schröder wies ebenfalls darauf hin, daß in der Früh erkennung des Krebsleidens die wesentliche fortschrittliche Bekämpfung in der Frauenheilkunde liege. Sowohl die operativen Verfahren als auch die Bestrahlungen seien in ihren Erfolgen kaum noch zu steigern. Die wissenschaftliche Erkenntnis, die zu einer Erfassung aller Frühfälle führe, sei dagegen in steigendem Ausmaße auszubauen. Auf der Nachmittagssitzung sprachen vor allem die aus ländischen Vertreter zum Krebsproblem. Professor Reding-Brüssel ließ sich über die Krebsver hütung in der ärztlichen Fortbildung aus. Er zeigte die in der medizinischen Wissenschaft als Krebs erzeugende Sub stanzen bekannten Mittel auf und forderte, daß sie aus dem Arzneibuch gestrichen werden müßten. Aber auch die Er krankungen, die als Vorboten des Krebses anzusehen seien, müßten energisch eingedämmt werden. Professor Lambadaridis-Griechenland beleuchtete d:e Frage der Krebsbekämpfung durch Laien. Es sei bekannt, daß die Krebskranken zu spät zum Arzt kämen. Er ver langte daher die Organisation der Laien und und die Ein richtung von Kontrollstationen, in denen die Bevölkerung von Zeit zu Zeit kostenlos a'uf Krebs untersucht werde. Professor Hussy sprach als Vertreter der Schwe:zer:schen Liga zur Krebsbekämpfung. Diese Organisation versuche, durch Fortbildung des Arztes und Aufklärung des Volkes durch Wanderausstellungen den Kampf gegen den Krebs in verstärktem Maße aufzunehmen. . Ueber den Stand der Krebsforschung in semem Hmmat lande berichtete Dr. Asu-Estland. Zum Schluß machte Dr. Kittler bemerkenswerte Aus führungen über den Film in der ärztlichen Fortbildung, wobei er praktische Beispiele gab.