 Die einwandfreie deutsche Kriegführung. Rom, 16. Oktober. Die Agenzia Stefani verbreitet fol gende Presseftimme aus Athen: Die Zeitung Ethnos veröffentlicht eine aussührliche Schilderung der beiden griechischen Staatsangehörigen Alexander und Nikolaus Cokinakis, die während der Kriegsoperationen in Warschau weilten. Sie bestätigten, daß die Deutschen nicht blind die Stadt bombardiert haben, sondern sich auf die Bombardierung der militärischen Zonen beschränkten. Die beiden Griechen fügten hinzu, daß die polnischen Jagdflugzeuge keinerlei Wirkung erzielen konnten.