 „Matin" über die sowjetrussische Einmischung in Spanien. Paris, 14. Dezember. Über die Hilfeleistung, die Sowjet rußland dem roten Spanien leistet, weiß derMatin neue Einzelheiten zu erzählen. Die sowjetrussischen Transport dampfer „Kuban", „Tschubar", „Tschorst" und „Charkow" hätten seit Beginn der letzten Unterstützungsaktion 3000 „Freiwillige" ausgeladen, die aus den besten Regimentern Sowjetrußlands zusammengestellt seien. Sie dienten als Kern der 11. und 12. Internationalen Brigade. Sie seien auf das modernste ausgerüstet und verfügten allein im Madrider Bezirk über mehr als 100 Tanks. Von Beginn an sei auf Anweisung des Sowjetbotschafters Moses Rosenberg ein sowjetrussilcher Offizier an die Spitze der Internationalen Brigade gestellt worden, der sich den Namen des französischen Generals Kleber zugelegt habe. Dieser sei der Hauptbefehlshaber des örtlichen Madrider Abschnitts. Die Persönlichkeit, die sich hinter dem Namen Kleber verberge, werde sorgfältig geheimgehalten. Um dio ausländischen Journalisten irre zu führen, habe man das Gerücht verbreitet, daß es sich um einen Franzosen kanadi schen Ursprungs handele. Diese geheimnisvolle Persönlichkeit habe jedoch bereits während der Revolution in Rußland eine Internationale Brigade geführt und sich damals Tekete genannt. Er habe 1918 das internationale Kavallerieregiment Nr. 1 geführt. 1919 sei er im Flugzeug Bela Khun nach Ungarn zur Hilfe leistung geschickt worden. Im September dieses Jahres ser er auf dem Dampfer „Kuban" in Spanien eingetroffen und spiele seitdem im Kommando der Roten eine erste Rolle.