 1500 Italiener verließen Tunis. Rom, 25. März. Von den 1500 Maliern, die in diesen Tagen Tunis verließen, sind 600 am Sonnabend in Paler mo und 160 in Cagliari auf Sardinien eingetroffen, wäh rend die dritte Gruppe am Sonntag in Neapel ankommen wird. Die italienische Presse weist in ihren herzlichen Begrü ßungsworten nochmals auf die zahlreichen Schikanen hin, denen die Landsleute in Tunis ausgesetzt waren, und hebt hervor, daß es sich bei den Heimkehrern fast durchweg um Arbeiter handele, die es abgelehnt hätten, sich naturali sieren zu lassen, und wegen ihres treuen Bekenntnisses zum Vaterlande arbeitslos geworden seien.