 Erste Verleihung des Ehrenbuches für kinderreiche Familien. Berlin, 2. Dezember. Der Reichsbund der Kinderreichen veranstaltete aus Anlaß der Erstverleihung des Ehrenbuches für die deutsche kinderreiche Familie an 200 Kinderreiche aus den Reihen seines Ehrenringes und des Landesver bandes Berlin am Donnerstag abend im Marmorsaal des Zoo eine Feierstunde, der auch zahlreiche Vertreter von Par tei und Staat beiwohnten. Der Stellvertreter des Führers, der Reichsernährungs minister und der Reichssührer SS. hatten Vertreter ent sandt. Unter den Ehrengästen sah man ferner Staats sekretär Reinhardt vom Reichsfinanzministerium und den persönlichen Referenten des Führers, Ministerialdiri gent Dr. Meerwald. Zuerst ergriff der Reichsamtsleiter des Rassenpolitischen Amtes der NSDAP., Dr. Groß, das Wort. Im Auftrage und Namen des Stellvertreters des Führers überbrachte er die Grüße und Glückwünsche der Partei. Ministerialdirektor Dr. Gütt, der die Grüße des Reichs- und preußischen Ministers des Innern übermittelte, gab einen Ueberblick über die gesetzgeberischen Maßnahmen der nationalsozialistischen Rgierung und stellte die erzieherische Bedeutung des Gestzes zur Verhütung erbkranken Nach wuchses und insbesondere des Ehegesundheits- und Blut schutzgesetzes für das deutsche Volk heraus. Die Erziehung des Volkes zu gesundem Denken und Rassebewußtsein könne sich nur dann ungehemmt auswirken, wenn die gesunden Menschen frühzeitig hei raten können. Wenn auf Grund der seelischen Umstellung und der staatlichen Matznahmen etwa eine Million Kinder seit der Machtergreifung mehr geboren wor den seien, als dies bei Weiterbestehen des „Systems" zu er warten gewesen wäre, so dürften wir uns doch durch diese Erfolge nicht dazu verleiten lassen, anzunehmen, daß alles getan und der endgültige Erfolg verbürgt sei. Die schwachen Kriegsjahrgänge sowie der Geburtenrückgang der Systemzeit belasteten unsere bevölkerungspolitische Bilanz auf Jahre hinaus ungünstig. Der Redner sagte weiter: „Wir kommen darüber nicht hinweg, daß auch heute noch durch die Geburt weiterer Kin der und so mit jedem Kind zunehmend die Eltern, die Fa milie, die übrigen Kinder wirtschaftlich und sozial gegenüber Kinderlosen oder Kinderarmen der gleichen Schicht benach teiligt sind! Das kann nur der begreifen und verstehen, der wirklich mehrere Kinder hat und nun gezwungen ist, z. B. mit fünf oder sechs Kindern als Arbeiter oder Angestellter mit demselben Lohn auszukommen wie ein anderer, der unverheiratet oder kinderarm ist. Nicht Renten sichern die Zukunft des Volkes und die Versor gung im Alter, sondern z a h l r e i ch e K i n d e r. „Der nationalsozialistische Staat wird sich daher nicht mitklei nenMitteln begnügen, sondern er wird hier gründlich Wandel schaffen. Beim letzten Partei tag in Nürnberg hat Staatssekretär Reinhardt verkündet, daß an den Ausbau der Reichsfami I i e n a u s gleichskasse herangegangen werden wird, sobald die Finanz- und Wirtschaftslage des Reiches dies gestatten. Die schon jetzt gewährten Kinderbeihilfen für Familien mit geringem Einkommen sind daher nur als ein An fang zur Lösung dieses großen Problems anzusehen. „Wer kinderreich ist, der ist auch bereit, zu opfern und zu entsagen; denn er erlebt andererseits auch das Glück und die Freude, die zahlreiche Kinder bereiten, aber wir müssen nun endlich den Mut haben anzuerkennen, daß die Eltern in jeder Schicht, in jedem Beruf mit jedem Kind, das sie groß zu ziehen haben, in Prozenten des Einkommens ge rechnet mehr zum Leben brauchen, als andere, die kinderlos oder kinderarm sind. Kinder sollen und werden immer ein Opfer bedeuten, aber das Opfer muß tragbar ge stalte t w e r d e n." Reichsbundsleiter Srüwe hielt dann die Verleihungs ansprache, in der er auf die Entstehungsgeschichte und den Sinn des Ehrenbuchs einging. Nach einem Hinweis darauf, daß der Reichsbund der Kinderreichen nur deutschblütige erbgesunde kinderreiche Familien aufnehme, die ein geord netes Qeben führen, erklärte er, daß das Ehrenbuch ge schaffen worden fei, um für alle Zeiten den Begriff des Kinderreichtums zu einem Ehrbegriff zu machen und um in unserem Volke das Bewußtsein dafür zu wecken, daß es nur weiterlebe, wenn es in seiner Gesamtheit wiederum zum Kinderreichtum zurückkehre. Hierauf kündeten Fanfaren die Uebergäbe der Ehren bücher an, die der Reichsbundesleiter durch ÜOV BdM.- Mädel überreichen ließ. Unter den anwesenden Empfängern des Ehrenbuches befand sich auch der Reichsstatthalter m Thüringen, Gauleiter Sauckel. ZwiesP a I t. Jeden Tag erfolgt eine Unsumme von Ent scheidungen und Handlungen der Vertreter des Staates, als ob der Staat lediglich eine tschechische Angelegenheit sei und nur für die tschechischen Zwecke vorhanden sei. Die ses System müssen die Sudetendeutschen als ein System der Unfreiheit, ja der Verfolgung empfinden und als ein solches bezeichnen." Der Abgeordnete Zöllner von der Sudetendeutschen Partei unterstrich die Ausführungen des Vorredners durch eine große-Anzahl von Beispielen. In Rochlitz habe ein Mann, weil er hohe Stifel und Sportanzug trug, 19W Kc. Geldstrafe zahlen müssen. Der Abgeordnete schilderte auch eingehend Fälle grober Mißhandlungen von Sude tendeutschen durch Staatspolizei, Gendarmen oder Finanz- Wachen und führte schließlich die Aussage eines Arbeiters an, der bei der Prager Polizeidirektion mißhandelt wurde. Der Mann sei gezwungen worden, sich nackt auszuziehen und sei dreimal mit Gummiknüppelhieben und Faustschlä gen in unmenschlicher Weise mißhandelt worden. Nach jeder Prügelszene sei er aufgefordert worden, eine „Aussage" zu machen. Erst als er auch zum drittenmal erklärte, daß er mchts sagen könne, habe man von ihm abgelassen. Diese Art bestialischer „U nte r s u chu ng s - Methoden", sagte der Abgeordnete, hätten eine gewisse Äehnlichkeit mit der Folter. Es handele sich nicht um zu fällige Mißhandlungen, sondern um ein verbreitetes System zur Erpressung von „Aussagen". Der Abgeordnete fragte den Justizminister, ob bisher keine Berichte von Foltermethoden mittelalterlicher Art in den Polizeigefängnissen von Pilsen, Troppau und M ä h r i s ch - O st r a u Zu den Ohren der Verantwortlichen des Staates gedrungen seien? Diese Methoden seien nicht länger tragbar und ließen sich auch nicht mehr verheim lichen; sogar die theresianische Halsger i ch t s or d - nung habe vor Anwendung der Folter einen gerichtlichen Zwischenb e s chluß auf Grund genügender B e w e i s e verlangt. Der Abgeordnete führte dann eine Reihe von Fällen an, wo Strafverfahren gegen schuldige Organe wegen Mißhand lungen Zwar eingeleitet worden sind, aber entweder über haupt ohne Ergebnis geblieben sind oder doch an der Stellung und Lage des Schuldigen nichts geändert haben. Die tschechischen Maßnahmen und die psychologische Ein stellung der tschechischen Organe im sudetendeutschen Gebiet seien dazu angetan, das Gefühl einer immer größer werden den Rechtlo s ig keit zu verstärken und den Eindruck zu erwecken, daß der Sudetendeutsche der Willkür der Staats gewalt vollkommen ausgeliefert sei, ja daß sich der Staat bereits heute nicht mehr im Frieden befinde. In der Abendsitzung des Abgeordnetenhauses kam es dann zu außerordentlich stürmischen Auseinandersetzungen zwischen der tschechischen Regierungsköalition und slowa kischen Volksparteilern. Der Lärm und die Tumulte wurden durch die Rede des slowakischen Autonomistenabge ordneten Sidor ausgelöst. Die Auseinandersetzungen steigerten sich dermaßen, daß man Handgreiflichkeiten befürchten mußte. Ein zelne tschechische Abgeordnete riefen Sidor zu, er möge das Rednerpult verlassen, andere verlangten feine Verhaftung, wreder andere erklärten, er habe sein Redekönzept aus Bu dapest bekommen, und eine vierte Gruppe behauptete schließ lich, er spreche für den Nationalsozialismus.