 Chamberlain vor dem Unterhaus zur Außenpolitik. London, 25. Juli. Vor dem vollbesetzten Unterhaus fand am Freitag eine außenpolitische Aussprache statt, in der zum ersten Mal Neville Chamberlain in seiner Eigenschaft als Ministerpräsident über Außenpolitik sprach. Die außenpolitische Aussprache wurde durch den Opposi tionsliberalen Sinclair eröffnet. Er verlangte eine Erklä rung über die Lage im F e r n e n O st e n, und zwar insbe sondere über die englisch-japanischen Bezieh u n g e n. Weiter verlangte er Auskunft über die Pläne bezüg lich des Pazifikpaktes, den der australische Ministerpräsident vorgeschlagen habe, und wandte sich hierauf den deutsch en g I i s ch e n B e z i e h u n g e n zu. Ministerpräsident Neville Chamberlain erklärte darauf, er habe nicht die Absicht, auf alle Fragen Sinclairs zu ant worten; das werde eventuell Eden später tun. Er wolle sich darauf beschränken, einige Worte über die Lage in Spa nien zu sagen. Er müsse es zunächst bedauern, daß eine Reihe von Ländern sich so ungewöhnlich stark an den dor tigen Vorgängen mitinteressiert fühlten. Unter diesen Um ständen Habe die Politik der britischen Regierung beständig das eine Ziel gehabt, den Frieden Europas zu erhalten, in dem der Krieg auf Spanien beschränkt würde. Zu diesem Zweck sei der Nichteinmis ch u ngsaus schuß eingesetzt worden. Kein Organ habe eine schwerere Aufgabe gehabt als dieser Ausschuß. Die britische Regierung sei zwar genötigt gewesen, ihre Unzufriedenheit mit den Fehlschlägen des Nichteinmischungsplanes auszudrücken. Es sei jedoch auch wahr, daß die Nichteinmischung fortgesetzt worden sei und daß das Nichteinmischungsabkommen fort bestehe. Es sei ebenso wahr, daß es bis zum Augenblick ge lungen sei, das Ziel zu erreichen, das hinter der britischen Politik die ganze Zeit gestanden habe. „Wir werden", so erklärte Chamberlain, „diese Politik fortfetzen, solange wir der Ansicht sind, daß man vernünf tigerweise noch die Hoffnung hegen kann, die Ausbreitung des Konflikts zu vermeiden." Er hoffe, daß es nicht phan tastisch sei, wenn man glaube, daß diese Politik bis zum Ende fortgesetzt werden könne. Die Lage sei ernst, aber nichthoffnungslos. Und obwohl es wahr sein möge, daß verschiedene Län der oder Regierungen es wünschten, daß die eine oder andere Seite in Spanien gewinne, gebe es doch kein Land oder keine Regierung, die einen europäischen Krieg zu erleben wünschten. Da dies so sei, müsse man einen kühlen Kopf bewahren und nichts tun oder sagen, was ein Unglück be schleunigt herbeiführen würde, das jeder zu vermeiden wünsche. Man müsse erkennen, daß, solange der Kampf an dauere, sich Zwischenfälle notwendigerweise ereignen müß ten, die fremde Mächte berührten. Die Pflichten, die fremde Mächte sich bei dem Versuch selbst auferlegt hätten, um zu verhindern, daß Waffen nach Spanien gelangten, bedeuteten, daß es eine gewisse Beein flussung des Verlaufs der Streitigkeiten für jede Seite ge ben könne, da jede des benötigten Kriegsmaterials beraubt sei. (Zurufe der Arbeiterpartei: Unsinn!) Der Sprecher interveniert an dieser Stelle und erklärt, es sei unzulässig, daß eine so wichtige Erklärung des Pre mierministers unterbrochen werde, was Attlee zu der Meinungsäußerung veranlaßt, daß jedes Mitglied des Un terhauses zu Zwischenrufen berechtigt sei, während Cham berlain selbst erklärte, er wolle sich hierüber nicht beklagen. Chamberlain erklärte weiter, daß die Lage notwendiger weise zu Anklagen führe, daß nicht unparteiisch Verfahren werde, und zu Gegenbeschuldigungen und solch bedauerlichen Zwischenfällen, wie dem „Deutschtand"-Zwischenfall. (Zuruf eines Labour-Abgeordneten: „Und die Beschießung von Al meria!") Chamberlain: „Gut, und die Beschießung von Almeria." Er wolle nicht den „Leipzig"-Zwischenfall behandeln. Die deutschen Offiziere des Schiffes seien davon überzeugt, daß es unbestreitbare Beweise dafür gebe, daß sie zum Ge genstand von Torpedo-Angriffen gemacht worden feien. Er schließe die Möglichkeit eines Fehlers nicht aus. Er wisse, daß im Laufe des Weltkrieges viele britische Marineoffiziere geglaubt hätten, daß sie Torpedobahnen gesehen hätten, wo bei man später aber beweisen konnte, daß es sich nicht um Torpedos habe handeln können. Deswegen denke man nichts Schechtes von den Offizieren. Sie seien vollständig auf richtig. Unter diesen Umständen scheint die Maßnahme, daß man die Schiffe nicht mehr länger den Gefahren solcher Zwischen fälle aussetzen will, vernünftig. Sie sollte daher nicht feind schaftlich kritisiert werden. „Ich möchte sogar noch ein wenig weiter gehen. Wenn ich daran denke, welche Erfahrungen die deutsche Flotte hat machen müssen, wenn ich an den Verlust an Menschenleben und die Verstümmelung von Mannschaften auf der „D eutschland" denke, sowie an die natürlichen Gefühle der Empörung und Entrüstung, die durch solch einen Zwi schenfall hervorrufen werden können, muß ich feststellen, daß meiner Ansicht nach die deutsche Regierung, indem sie lediglich ihre Schiffe Zurückgezogen und festgestellt hat, daß dieser Zwischenfall damit abgeschlossen sei, ein Maß von Mäßigung gezeigt hat, das wir alle anerkennen. „Auf jeden Fall bedeutet das Verschwinden der deutschen und italienischen Schiffe aus der Flottenkontrolle, daß es keine weitere Gefahr dieser Art mehr gibt. Das beste, was wir meiner Ansicht nach nunmehr tun können, ist, wenn wir uns hier den beiden praktischen Maßnahmen zu wenden, die jetzt ergrissen werden müssen, von denen die erste darin besteht, daß die Lücke in der Kontrolle gefüllt werden muß und die andere, daß unsere Versuche erneuert werden müssen, eine Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen aus Spanien zu erzielen. Das ist alles, was ich zu sagen wünsche. „Ich wünsche mit einem äußerst ernste n A ppel l an diejenigen zu schließen, die sich in verantwortlicher Stellung in diesem oder in anderen Ländern befinden, und ich schließe hierbei die Presse und die Mitglieder dieses Hauses in meinen Appell ein, ihre Worte sehr sorgfältig abzuwägen, bevor sie sich zu diesem Gegenstand äußern, und daß sie sich die Folgen vor Augen halten mögen, die sich aus irgend einem voreiligen oder gedankenlosen Satz ergeben können. „Ich habe gelesen, daß es auf hohen Bergen mitunter einen Zustand gibt, bei dem eine unvorsichtige Bewegung oder auch nur ein plötzlicher lauter Anruf eine Lawine hervorrufen kann. Das ist genau der Zustand, in dem wir uns heute befinden. Ich glaube jedoch, Laß, obwohl der Schnee sich in einer gefährlichen Lage befindet, er sich noch nicht zu bewegen begonnen hat. Wenn wir alle Vorsicht, Geduld und Zurückhaltung üben, können wir vielleicht noch in der Lage sein, den Frieden der Welt zu retten." (Leb hafter Beifall).