 Erfolge an der Ebrofront. Kilbao, 28. September. Der nationale Heeresbericht meldet beachtliche Erfolge an der Ebrofront. Es gelangen dort Vorstöße in zwei Kilometer Tiefe. 9 feindliche Stel lungen auf Höhenrücken wurden erobert. Auch mehrere Gräben konnten genommen werden. Es wurden 200 Ge fangene gemacht. An der andalufischen Front wurden neue Angriffe der» Roten bei Villafranca de Cordoba und Beimez abgewiesen^ Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlaq: Deutsches NachrickNendüro G. m. b. H., Berlirtz 