 Größtes Echo der Führer-Rede in Moskau. Moskau, 1. Februar. Die Rede des Führers am Jahres tag der Machtübernahme wird in der Moskauer Presse am Donnerstag in einem ausführlichen Auszug wiedergegeben. Wohl noch nie wurde der Rede eines ausländischen Staatsmannes in den Spalten der Sowjetblätter so viel Platz eingeräumt. Dabei werden gerade diejenigen Stellen der Führerrede besonders Ausführlich und großenteils wört lich zitiert, die sich mit der Aufzeichnung der Grundlinien der britischen Politik seit dem Weltkrieg und mit der Ent larvung der wahren englisch-französischen Kriegsziele be fassen. Man gewinnt den Eindruck, daß die russische Presse auf diese Weise durch die Aeußerungen des Führers selbst die russische Oefientlichkeit mit den Ursachen und Motiven des deutschen Lebenskampfes vertraut machen will. Weiter wird die sarkastische Abfuhr, die der Führer den Herren Chamberlain und Churchill zuteil werden ließ, her vorgehoben. Sie fand in Moskau rückhaltlose Zu stimmung. Die Ausführungen über das deutsch-sowjet russische Verhältnis sind wörtlich verzeichnet. Insbesondere werden diejenigen Sätze hervorgehoben, die jeden Versuch der englischen und der französischen Plutokratie, Deutschland und die Sowjetunion gegeneinander auszuspielen, von vorn herein als aussichtslos brandmarken.