 Ueberbrückungsgeseh für den tschechischen Haushalt. Prag, 16. Dezember. Das Abgeordnetenhaus hat am Freitag das Gesetz über die „provisorische Leitung der Staatswirtfchaft", das bis zur Vorlage des Staatshaus halts gültig sein soll, angenommen. Berichterstatter Abgeordneter Remesch erklärte, der Staat und die Länder würden in den nächsten Jahren mit einer Abgangswirtschaft zu rechnen haben. Die Staats einnahmen seien bis zu 40 v. H. gesunken. Es sei jedoch unmöglich, die Ausgaben in einem ähnlichen Maße Herab zusetzen. Die Frage der aus den ausgegliederten Gebieten zurückströmenden tschechischen Staatsbeamten könne nur etappenweise gelöst werden.