 Französischer Stützpunkt in Somaliland? Paris, 28. Jammr. Die Kammer setzte am Dienstagvor mittag die außenpolrtische Aussprache fort. Der rechtsge richtete Abgeordnete Queuuette forderte die Besetzung und Befestigung der Halbinsel Cheik-Said, die die Meerenge von Bab el Mandeb beherrscht und die Frankreich seit 1870 ge hört. Wenn wegen Cheik-Said ein Geheimabkommen mit Eng land bestehe, müstten sofort entsprechende Verhandlungen eingeleitet werden. Nach Aufkündigung des Laval-Musso lini-Abkommens von 1935 durch Italien müsse Frankreich nun auch die Insel Dumeira wieder in Besitz nehmen. Hierauf hielt der Kommunist Grenier die Zeit gekom men, wieder einmal ein Loblied auf die Sowjetunion anzu stimmen. Der elsässische rechtsgerichtete Abgeordnete Oberkirch be faßte nch zwar in blöder und kindischer Art mit dem Natio nalsozialismus, unterstrich andererseits jedoch die Nachteile des französisch-sowjetrussischen Paktes. Ter Schluß der Vormittagssitzung stand wieder im Zei chen mehrfacher lärmender Auseinandersetzun gen zwischen der Rechten und Ldr Linken, als der Kriegs blinde Seapmi den Abgeordneten Laurant, der über die Eindrücke von einer Reise nach Katalonien berichtete, unter brach, um ihn zu fragen, worauf seine Rede eigentlich hin aus wolle. Soapini betonte, daß es in der spanischen Frage nur zwei Lösungen gebe: entweder Entsendung von Waffen oder Verhandlungen mit Franco. Der Abgeordnete Lauraut wich dieser klaren Frage aus, erklärte jedoch, daß er nicht glaube, daß ein französischer Botschafter in Burgos mehr nützen würde, als ein franzö sischer Botschafter in Rom nütze.