 Aegypten gegen jüdische Flüchtlinge. London, 13. Mai. Wie aus Alexandrien gemeldet wird, treffen in Aegypten unausgesetzt jüdische Flüchtlinge aus Palästina ein, ohne im Besitze ordnungsmäßiger Einwan derungspapiere zu sein. Für die Überschreitung der Grenze wählen sie das nur schlecht kontrollierte östliche Küstengebiet Aegyptens, so daß die ägyptischen Behörden beschlossen haben, Gegenmaßnahmen zu treffen. In dem in Frage kommenden Gelände werden in Zukunft weitere Kamel reiterkorps und besondere. Küstenwachen eingesetzt.