 Die Thronrede des Königs von England. London, 26. Oktober. König Georg eröffnete am Diens tag unter den üblichen Zeremonien die beiden Häüser des Parlaments für den neuen Sitzungsabschnitt. In seiner Thronrede wies der König zunächst darauf hin, daß sich seine Beziehungen zu den ausländischen Mäch ten auf freundschaftlicher Grundlage weiter entwickelten. Er habe den König der Belgier eingeladen, ihm im Novem ber einen Besuch abzustatten. Eine ähnliche Einladung zu einem Besuch im Frühling sei an den König von Rumä nien ergangen. Der König wandte sich dann den Ereignissen in Spa nien zu: „Meine Minister haben mit wachsender Besorgnis die Weiterführung des Konfliktes in Spanien verfolgt. Es ist ihr Ziel, alles in ihrer Macht Liegende zu tun, um die Wie derherstellung des Friedens unter dem spanischen Volke zu fördern. Sie glauben, daß eine genaue Anwendung der in ternationalen Nichteinmischungspolitik in Spanien wesent lich Zum Ende des Krieges beitragen wird." Zur Lage im Fernen Osten erklärte Georg VI., daß sie weiterhin die ernsteste Aufmerksamkeit seiner Regierung in Anspruch nehme, die darauf bestehen werde, eine Politik der Zusammenarbeit mit anderen Regierungen zu versuchen, um so das Leiden Zu mildern und den Konflikt zu beenden. Schließlich sprach der König seine Hoffnung aus, daß er bald in der Lage sein möge, sein Indisches Kaiser reich zu besuchen. Georg VI. wandte sich hierauf innerpol i t i s ch e n Fragen zu, wobei er daran erinnerte, daß das Auf rüstungs- und Verteidigungsprogramm schnelle Fortschritte mache. Seine Minister seien sehr besorgt, energische Schritte zur Vervollständigung der Maßnahmen zu unter nehmen, um die Zivilbevölkerung gegen Luftangriffe zu schützen. Eine diesbezügliche Gesetzesvorlage werde dem Haus unterbreitet werden. Alle Anzeichen deuteten daraufhin, daß der Fortschritt des englischen Handels auch weiterhin aufrechterhalten werden könne. Seine Regierung werde fortfahren, alle nur mög- lichen Maßnahmen zu treffen, um die industrielle Aktivität im Inland fortzuführen und sie in Uebersee weiter zu ent wickeln. Georg VI. kündigte dann eine Vorlage zur Ver einheitlichung der Kohlensteuer unter nationaler Kontrolle und Zur Förderung der Neuordnung der Kohlen industrie an, schließlich eine Vorlage zur Verbesserung der Verteilung der Elektrizität und zur Hebung der Molkerei erzeugnisse und Förderung der Landwirtschaft. Ministerpräsident Chamberlain konnte der Eröffnungs sitzung nicht beiwohnen, da ein starker Gichtanfall ihn daran hinderte.