 Die GPU. verhaftet drei Generäle und 4V Offiziere. Warschau, 8. Dezember. Jllustrowany Kurjer Codzienni meldet aus Moskau, daß auf Veranlassung des Chefs der ukrainischen GPU. drei Generäle der Roten Armee in der Ukraine, die Generäle Tarasinfki, Michaslow und Tasanko, verhaftet worden sind. Außerdem seien 40 Offiziere in Kiew festgenommen worden, die einer Organi sation zur Befreiung der Ukr ai n e angehört haben sollen. Den Chef der Kiewer Garnison, General Timotschenko, habe man im Zusammenhang mit diesen Verhaftungen nach Moskau gerufen, und die Zentralstellen hätten die Abschie bung von drei Regimentern aus der Ukraine nach dem Kaukasus verfügt.