 Kritik an der Haltung der französischen Behörden. Paris, 22. November. In Tourcoing hielt der ehemalige Minister Louis Roll in eine Rede, in der er sich heftig gegen das schwächliche Auftreten der öffentlichen Gewalt aussprach. Er fragte insbesondere, wer heute in dem Staat die Macht habe. Liege diese in den Händen der gesetzlichen Regierung oder bei denen, die ein sogenanntes Ministerium der Massen auszuüben vorgäben, oder schließlich bei den Ge werkschaften, die sich in den Staat einschalteten, um ihn von innen auszuhöhlen? Der Redner fürchtet, daß Frankreich dem Ruin entgegen gehe, wenn man auf die Freiheit verzichte, für die die Väter gefallen seien, und wenn es nicht gelänge, das Prinzip der .Autorität wiederherzustellen.