 Worin sich England einig ist. Amsterdam, 24. November. Der Führer der Oppositions liberalen, Sinclair, äußerte sich am Donnerstag vor dem liberalen Klub der Universität Oxford über die Frage der Kriegsziele. Obenan stand selbstverständlich die Ver nichtung der Naziregierung, wobei zu vermuten ist, daß der Redner dabei an die Methoden des Münchener Attentats dachte. Weiter forderte er die . Zerstörung aller deutschen Hegemonie-Absichten in Europa. Mit allgemeinen Redens arten, daß der Krieg zu einer neuen Ordnung, die Sieger, Besiegte und Neutrale zu garantieren hätten, führen müsse, versetzte er feine Hörer in die in England so beliebte moral gefchwängerte Atmosphäre. Konkreter und deutlicher wurde Sinclair allerdings, als er erklärte, das notwendige Gegengift gegen den Geist des Nationalismus? (sprich: Nationalsozialismus) sei die „Be grenzung der nationalen Souveränität", und zwar sowohl auf politischem wie wirtschaftlichem Gebiet. Damit nähert sich der edle Lord dem Versailler und Genfer Vokabularium. Und wenn er schließlich von Rüstungsbegrenzung spricht, so darf man mit Sicherheit annehmen, daß er damit die ein seitige und vollständige Entwaffnung Deutschlands meint, zumal er erklärt, daß England weder das deutsche Volk er niedrigen noch ausplündern wolle, aber dennoch eine „voll kommene Sicherheit" vor dem immer wiederkehrenden Schrecken und der Barbarei des Krieges haben müsse. Diese Redensarten sind zwar alt und als Phrasen ent larvt, aber sie verdienen es, immer wieder festgehalten zu werden, da sie erkennen lassen, daß die Kriegshetzer in Eng land, seien sie nun Chauvinisten oder Liberale, ohne Unterschied das Gleiche wollen: die endgültige Niederwerfung und Entrechtung des deutschen Volkes.