 Um Italiens Teilnahme in Genf. Rom, 18. September. Ueber die Frage der Teilnahme Italiens an den bevorstehenden Völkerbundsarbeiten ist, wie am Freitag in unterrichteten Kreisen verlautet, eine endgültige Entscheidung noch nicht gefallen. Fest steht, daß noch keine italienische Abordnung nach Genf abgereist ist. Die italienische Regierung bleibt auf ihrem Standpunkt be stehen und macht ihre Entscheidung von der Zulassung oder Abweisung der Abgesandten des Negus abhängig. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 