 Einreihung in die Deutsche Arbeitsfront. Königshütte, 5. November. In Königshütte wurde am Sonntag, im Rahmen Zweier großer Kundgebungen, durch den Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in feierlicher Weife die Ueberleitung der Gewerkschaft deutscher Arbeiter und des Verbandes deutscher Angestellter in die Deutsche Arbeitsfront vorgenommen. In diesem Zusammenhange sprach Dr. Ley in der Großen Halle der Bismarckhütte zu 50000 ostober schlestschen Arbeitern: „Einst war das deutsche Volk zerrissen in Gruppen und Verbände, in Unternehmer und Arbeiter, in Herren und Knechte. In dieser Zerrissenheit mußte damals das deutsche Volk 1914 gegen eine Welt von Feinden in den Krieg ziehen. Welche Kräfte müssen in diesem deutschen Volk vorhanden gewesen sein, daß es trotz dieser Zerrissenheit bis 1918 durchhielt, ehe es dank einer schwachen, leichtsinnigen und verantwortungslosen Führung zusammenbrach. „Wäre die Führung von 1918 genau so tapfer gewesen wie damals das Volk es war, wäre es niemals zum Zu sammenbruch gekommen. Denn gerade heute müssen wir uns immer wieder vor Augen halten, daß wir 1918 nicht etwa durch feindliche Tapferkeit besiegt wurden, sondern das deutsche Volk legte damals die Waffen nieder, da es durch die feindliche Lügenpropaganda bezwungen wurde. „Heute haben wir diese Waffen wieder aufgenommen und kämpfen für unser Lebensrecht. Man hat uns in den Jahren des Wiederaufbaues durch den Führer nichts ge schenkt, man hat uns auch in keiner Weise Hilfestellung zum Wiederaufbau gegeben. Im Gegenteil: der englisch-jüdische Kapitalismus hat keine Gelegenheit unversäumt gelassen, dem jungen deutschen Sozialismus Schwierigkeiten und Schlimmeres in den Weg zu legen." Dr. Ley behandelte dann die kulturellen Errungenschaften, die von deutscher Hand und von deutschem Geist auch in Ostoberschlesien einst geschaffen wurden. „Auch die 20jährige Willkürherrschaft und auch der fanatiche Vernichtungswille der Polen haben die Zeugnisse deutscher Kultur in Ostober schlesien nicht beseitigen können. Die arme, mißhandelte Erde Ostoberschlesiens trägt die Beweise deutschen Schaffens geistes und deutscher Erfindergabe über alle Not und Trüb sal hinweg. „Der letzte deutsche Arbeiter", rief Dr. Ley aus, „ist heute überzeugt davon, daß er genau so viel wert ist wie der höchste englische Lord." Dr. Ley setzte sich in diesem Zusammenhang mit den eng lischen Kampfmethoden gegen das deutsche Volk auseinander: „Diese englischen Kampfmethoden werden zerschellen an der Widerstandskraft,, die das deutsche Volk aus seiner vom Führer geschaffenen Geschlossenheit bezieht. Auch die eng lischen Bluffmethoden vermögen uns nicht zu schrecken. Wir kennen die Stärke der deutschen Armee, wir wissen, daß wir die neuesten Waffen und die besten Soldaten besitzen. Wir danken dem Führer, daß er die' einst von verbrecherischer Hand geleerten Arsenale wieder bis an den Rand ge füllt hat. „So stehen wir als ein gewaltiger Block nach innen und nach außen. Alle Gegensätze sind überwunden. Wir tragen aus dieser Gemeinschaft des gesamten Volkes jenes heilige Neuer in uns, das uns mit jeder Schwierigkeit fertig werden läßt. Wir wissen, daß es um die Erhaltung von über 80 Mil lionen schaffender deutscher Menschen geht." Immer wieder erschallen am Schluß der Kundgebung die einmütigen Rufe der ostoberschlesischen Arbeiter: „W i r danken unserem Führe r."