 Gegen die Verschärfung des Parteiauflösungsgesetzes. Prag, 15. Dezember. In einer Unteredung mit einem Mitarbeiter der Zeit wandte sich der Vorsitzende der Verei nigten Magyarischen Parteien, Esterhazy, gegen die beabsichtigten Verschärfungen des Parteiauflösungsge setzes und wies darauf hin, daß alle bisherigen derartigen Gesetze, wie z. B. das Schutzgesetz, das Pressegesetz, weiter die Zensurmaßnahmen, die Einstellung der Blätter, die Auf lösung von Parteien und nun auch diese Regelung zum Parteiauflösungsgesetz durchaus antidemokratisch seien. Der Abgeordnete Dr. Sidor stellte fest, daß die Slowakische Volkspartei gegen die Vorlage sei, die einen Eingriff in die verfassungsmäßig verbürgte Ver sammlungs- und Wortfreiheit darstelle. Auch der Vor sitzende der Slowakischen Volkspartei, Hlinka, erklärte, die Slowakische Partei würde gegen diese Vorlage kämpfen. Sie werde ihr Recht verteidigen, wenn es sein müsse, auch mit dem Leben.