 Empfang beim deutschen Botschafter in Paris. Paris, 17. Juni. Der deutsche Botschafter in Paris und Gräfin Welczek veranstalteten einen Empfang zu Ehren der deutschen Abordnungen, die an den augenblicklich in Paris stattfindenden internationalen Kongressen teilnehmen. Die deutschen Delegationen zum Petroleum kon greß, dem Gaskongreß und dem Kongreß der Autoren- und Komponistenverbände waren vollzählig erschienen. Auch die französischen Abordnungen zu den drei Kongressen hatten zahlreiche Mitglieder zu dem Botschaftsempfang gesandt, der zu einer freundschaftlichen Fühlungnahme beste Gelegenheit gab.