 Reichsminister Ruft in Braunau. Braunau, 2V. Oktober. Bei seiner Reise durch das Sudetenland kam Reichserziehungsminister Dr. Ruft am Mittwochabend in Braunau an. Der Minister wurde bei seiner Ankunft begeistert begrüßt. Am Donnerstagvormittag sprach er zu der auf dem Adolf-Hitler-Platz angetretenen Schuljugend und der Braunauer Bevölkerung. Alle Betriebe der Stadt hatten geschlossen und die Werktätigen nahmen an dem Empfang teil. Schulmädchen übereichten dem Minister Blumen sträuße mit herzlichen Dankesworten, die er dem Führer überbringen solle. Nach der Begrüßung durch, den . Bürgermeister wandte sich Dr. Ruft mit einer Ansprache an die Tausende von Ver sammelten. Immer wieder wurde die Rede des Ministers von Beifallskundgebungen unterbrochen. Der Minister sagte, bei seiner Reise durch den Sudetengau habe er soviele feuchte Augen gesehen, wie noch nie in seinem Leben. Das ganze Leid einer zwanzigjährigen Sehnsucht sei bei allen noch einmal zum Ausbruch gekommen. Für die Tschecho- Slowakei, die nach dem Weltkrieg als Todfeind alles Deutschen geschaffen worden sei, hätten die Sudetendeut schen antreten sollen, um gegen Deutschland zu kämpfen. „Jetzt können wir sagen, „Niemals mehr!", denn jetzt sind wir ein Volk, ein Reich und haben einen Führer!" Wie ein Orkan brausten Heilrufe auf, die sich zu einer Begeiste rung ohnegleichen steigerten. „Begreift, daß das 80-Millionen-Volk der Deutschen die größte arische Schicksalsgemeinschaft auf der Welt ist, die Gemeinschaft, die aus dieser Macht die geschichtlichen Folgerungen zu Ziehen weiß. „Hier haben Deutsche hungern müssen, weil es anderen so paßte, weil diese uns das Recht nahmen, unsere Händc! zur Arbeit anzusetzen. Heute haben wir nicht nur eine Grenze, die uns umschließt, sondern auch einen Geist, der uns durchdringt: den Hitler - Gei st." In Sprechchören rufen die Versammelten: „Wir danken unterem Führer!" „Der Geist eines neuen Zeitalters hat gesiegt. Gesiegt hat nicht nur die Treue der Sudetendeutschen.-und Hitlers Wehrmacht über Benesch, sondern der völkische Gedanke über Staatsgötzen. „Und Euch, Jungen und Mädel", sagte der Minister zur Jugend gewandt, „wollen wir nicht nur als Deutsche er ziehen, sondern zur Einheit des ganzen Volkes. Ihr tragt die Zukunft und die Fahne, die ihr an die Nachfolgenden weitergebt. Ihr seid einst unsere Ablösung; daran denkt immer! Den Glauben im Herzen, den Willen für die Zu kunft, den Blick auf die Fahne und Adolf Hitler!" Die Ansprache wurde mit stürmischer Begeisterung auf genommen. Nachdem das Treuegelöbnis für den Führer und die Lieder der Nation verklungen waren, überreichte der stellvertretende Bürgermeister dem Minister eine künst lerische Erinnerungsurkunde zum Gedenken an seinen Brau nauer Besuch. Die Schulleiter befragte der Minister darauf nach ihren Nöten. Denkschriften für eine Neugestaltung wurden dem Minister überreicht, der versprach, daß die größten Notstände baldigst beseitigt würden. Von Braunau setzte Dr. Ruft seine Reise durch das sude tendeutsche Gebiet über Wekelsdorf nach Trautenau fort, wo am gleichen Tage ein Empfang stattfand.