 Hat Chamberlain den Protektorats-Erlaß gelesen? Budapest, 18. März. Der halbamtliche Pester Lloyd be schäftigt sich mit der letzten Rede Chamberlains in Birmingham. Aeußerst scharf wendet sich das Blatt gegen d:e völlig abwegige Behauptung, Deutschland habe in Böh men und Mähren das von ihm verkündete Volkstumsprin zip nicht angewandt. Anscheinend habe Ministerpräsident Chamberlain den Erlaß des Führers über das Protektorat Böhmen und Mähren überhaupt nicht oder nicht aufmerksam genug ge lesen. Die vom Großdeuischen Reich getroffenen Verfügungen über das von Tschechen besiedelte Gebiet entsprächen den von deutscher Seite stets verkündeten Prinzipien über die Achtung der völkischen und kulturellen Rechte jeder Volks gruppe. Auch im neuen Großdeutschen Reich blieben die Deutschen Deutsche und die Tschechen weiterhin Tschechen. Im Genüsse aller ihrer Rechte und ihrer völkischen Ei genart würden die Tschechen weder unterdrückt noch ver folgt, was in den von den westlichen Demokratien geschaffe nen kleinen Pseudodemokratien als Dauerzustand einge führt worden sei. Dort habe man von den einem fremden Volkstum ange hörenden Volksgruppen den Treueid gefordert; man habe sie zur militärischen Dienstleistung, also zur Verteidigung jenes Staatskörpers gezwungen, unter dessen Gewalt sie auf Grund des verkündeten „Selbstbestimmungsrechtes" unge fragt gelangt waren. Ihre Namen seien weganalysiert, ihre Schulen weggenommen und beinahe jede kulturelle Tätig keit unterbunden worden. Die Bücher und Zeitungen des Mutterlandes seien ihnen entzogen worden. Und das alles habe man dann, nicht allein in diesen Staaten, sondern auch im Britischen Reiche und in den anderen Demokratien „menschliche Behandlung unter dem Schutze des Völkerbun des" genannt. Demgegenüber lasse der Erlaß Adolf Hitlers die Tschechen gewähren. An ihrer Spitze stehe ein tschechisches Staatsoberhaupt. D r. Hacha habe in einem Manifest selbst zugegeben, daß er diese Lösung als die beste für sein Volk betrachte, und daß es den Schutz des mächtigen Deutschen Reiches genießen werde. Das sei der Unterschied zwischen der den unglücklichen Minderheiten zuteilgewordenen Behandlung in den von Versailles und Trianon geschaffenen oder vergrößerten Staaten, die man willkürlich Demokratien nannte, und dem folgerichtig auf dem Volkstumsprinzip aufgebauten Groß deutschen Reich. Sollte sich einmal Mister Neville Chamberlain in das Studium dieser Frage vertiefen, so werde er logischerweise feststellen müssen, daß er in bedauerlich falscher Richtung beeinflußt sein dürfte.