 Zeitverschleppungs- und Tarnungsmanöver. Rom, 3V. November. Unter der Ueberschrift „Manöver" erhebt das römische Mittagsblatt Tevere seine warnende Stimme gegen das Verhalten Sowjetspaniens, das im Gegensatz zur nationalspanischen Regierung bis heute in der Freiwilligenfrage dem Nichteinmischungs ausschuß noch keine Antwort erteilt hat. Hinter dem Stillschweigen sei eine rührige internationale Kulissen arbeit im Gange, die man nicht außer Acht lassen dürfe, um so mehr, als feststehe, daß die sogenannten internatio nalen roten Fr ei Willigenbrigaden zurzeit einem Umwandlungs- und Tarnungsprozeß unterzogen werden, damit die Kontrollausschüsse sie nicht mehr zu erkennen vermögen. Auch werde die Antwort auf die Fragen des Nichtein mischungsausschusses, die zunächst mit so großer Dringlich keit verlangt worden sei, gar nichtmehr so fieber haft erwartet. Die Taktik habe vollkommen ge wechselt. Es handele sich heute offensichtlich darum, z u Gunsten Sowjetspaniens Zeit zu gewinnen und abzuwarten, wie sich die europäische Lage entwickeln werde. Diese Absicht, Zeit zu gewinnen, ermögliche jedoch, wie das Blatt abschließend betont, gerade den spanischen Roten, gegen die Interessen der europäischen Gemeinschaft Zu manövrieren.