 Japanische Truppen bei Pakhoi gelandet. Schanghai, 16. November. Am Mittwoch sind westlich von Pakhoi im Golf von Tonkin japanische Truppen an mehreren Stellen glatt gelandet. Der Zweck dieser Ope ration in Südchina ist, „durch die Provinzen Kwangtung und Kwangsi bis weit hin nach Mnnan vorzustoßen und dort die letzten großen Zufuhrwege für China abzuschneiden, um dem Tschiangkaischek-Regime einen schweren Schlag zu besetzen", heißt es in einer Verlautbarung der japanischen Exkeditionsarmee in Südchina. Diese Erklärung, über die außerordentlich weit gesteckten Ziele des japanischen Operationsplanes erregt in Schanghai, von wo immer noch viele Geschäftsverbindungen über Jndo china nach Tschungking bestehen, sehr großes Aufsehen, während in chinesischen Kreisen Zweifel laut werden, daß Japan im Stande sei, die Truppenmassen, die angesichts der Entfernungen, des schwierigen Geländes und des Wider standes der gut ausgebildeten Kwangsi-Truppen notwendig sind, freizumachen. Inzwischen verlaufen die Operationen nach dem japani schen Heeresbericht glatt. Die japanischen Truppen dran gen, ohne nennenswerten Widerstand zu finden, 50 Kilo meter in nördlicher Richtung landeinwärts vor. Der Hafenort Pakhoi wurde nach ausländischen Meldungen am Donnerstagmittag ohne Kampf besetzt. Die chinesischen Truppen, deren Stärke auf 100 000 Mann geschätzt wird, ziehen sich aus dem flachen Küstengebiet zurück. Tokio, 16. November. Die erfolgreichen Landungen bei Pakhoi werden in Tokio als Zeichen der Entschlossenheit der Wehrmacht zur weiteren militärischen Durchführung des China-Konfliktes bewertet. Nach Ansicht militärischer und politischer Meise gewinnt das Unternehmen dadurch eine weittragende Bedeutung, daß nunmehr auch die Zufahrts wege durch Französisch-Jndochina und Mnnan erfolgreich gesperrt werden können. Eine politische Bedeutung sei auch darin zu suchen, daß die an dieser Stelle fortschreitenden Operationen Gebiete betreffen, die für die französischen Interessen von großer Bedeutung sind. Die neuen Operationen, 'so erklären politische Kreise wei ter, zeigten endlich, daß Japan nicht gewillt sei, Einschüch terungs- oder Einmischungsversuche dritter Staaten zu be achten, was besonders aufschlußreich gegenüber der aggres siven Haltung Amerikas und den scheinbaren Annäherungs versuchen Englands und Frankreichs sei. Die Schaffung neuer Operationsbasen in Südchina be weise ferner, daß Japan die Bemühungen Wangtschingweis auch in Südchina militärisch und politisch stützen wolle. Amerika fordere die Wiederherstellung der Rechtslage auf Grund des Neunmächtepaktes; dieser sei jedoch durch den Chinakonflikt und die kommende neue Regierung absolut überholt. Daher fei es die einzig vernünftige Lösung, daß die neue Regierung den Neunerpakt sofort kündige.