 Kreuzer „Libertad" bedroht türkisches Schiff. Lissabon, 22. August. Wie aus Cadiz berichtet wird, hat der durch den Zwischenfall mit dem deutschen Dampfer „Kamerun" unrühmlich bekanntgewordene Marxisten-Kreuzer „Libertad" am Freitag versucht, ein türkisches Handelsschiff, das sich auf dem Wege nach Cadiz befand, zur Untersuchung anzuhalten. Das Piraten schiff konnte sein Vorhaben allerdings nicht ausführen, da die nationalistischen Küstenbatterien das Feuer er öffneten und der Kreuzer es unter diesen Umständen vor zog, die Flucht zu ergreifen. Zu der Mitteilung des Senders Barcelona, daß sich die Marinestation in Cadiz gegen die Nationalisten erhoben habe, erklärte General Franco, daß diese Nachricht frei erfunden sei.