 Dr. Ley eröffnet die Sonthofener Tagungen. Sonthofen, 16. November. Mit einer großen weltan- schaulichen Rede hat Reichsorganisationsleiter Dr. Ley die von ihm einberufene erste gemeinsame Tagung aller Kreisleiter und Gauamtsleiter der Partei auf der Ordensburg Sonthofen am Dienstag ein geleitet. Dr. Ley war mit Hauptamtsleiter Selzner aus Berlin eingetroffen. Die Teilnehmer der Tagung waren zu seiner Begrüßung in Hundertschaften auf dem Jnnen hof der Burg angetreten. Auch das Offizierkorps der in Sonthofen liegenden Wehrmachtsteile war erschienen. Vom hohen Pallas der Burg ertönte erstmalig das Glockenspiel mit den Klängen des Liedes „Volk ans Gewehr". Während die Teilnehmer der ersten Tagung sich in die große Vor tragshalle begaben, ließ sich Dr. Ley auf einem Rundgang von dem Arkitekten Gauamtsleiter Giesler über den Fortgang der Bauarbeiten unterrichten, die der Burg in zwei Jahren ihr endgültiges Gesicht als Mittelpunkt natio nalsozialistischer Erziehung und Führerauslese geben werden. Der Burgkommandant drückte bei der Begrüßung aus, was jeder empfand: daß diese nationalsozialistische Burg heute schon ihre Schönheit und Eigenart erkennen läßt. Der brausende Gruß an den Führer war Dank und Gelöbnis der versammelten Gemeinschaft. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley trat dann vor die Männer, um bekanntzugeben, daß, um die politischen Kämpfer ihrer alltäglichen Pflicht zu entheben und die Partei in der Kraft und Größe ihrer Zukunftsaufgäbe vor ihnen erstehen zu lassen, diese Tagungen in Zukunft jährlich durchgeführt würden. Es sei für den verantwortlich handeln den Nationallsozialisten unerläßlich, immer wieder den Blick m gemeinsamem Erleben über die Grenzen des eigenen Lebens- und Pflichtenbereiches hinaus in die Zukunft des Volkes zu richten und im Erkennen der Ewigkeit der Nation die eigene ewige Verpflichtung zu empfinden. Er habe sich dazu entschlossen, die Gauamtsleiter und Kreisleiter, die bislang getrennt in Tagungen ersaßt wurden, jetzt erst malig zu vereinen, weil sie in der Eigenart ihrer Aufgabe und Bedeutung in der Organisation der Partei zusammen gehörten. Die Größe der gewonnenen Erkenntnisse, die Härte des Kampfgeistes, die Unermüdlichkeit in der Arbeit, die Unnachgiebigkeit im weltanschaulichen Ringen und die Klarheit und Offenheit nationalsozialistischer Auseinander setzung waren in seinen diese Tagungen begründenden Ausführungen lebendig. Drei Grundelemente national sozialistischen Handelns und Glaubens stellte Dr. Robert Ley heraus: die Einheit, Lebensb e j a h u n g und die Führung. Sre besähigten die Partei, chr Ziel zu er reichen, das in der Ewigkeit Deutschlands liege, und garantierten die Reinheit unserer Weltanschauung. Die Partei habe alle trennenden Elemente, die das Volk an den Abgrund brachten, entfernt. Sie habe den Glauben an das Gute und Edle im Menschen wie der wachgerufen und sei unnachgiebig in ihrem Willen, alle das Volk entzweienden und in feiner Arbeit hemmenden Begriffe und Auffassungen der überwundenen Zeit zu be seitigen. Weil sie das Leben bejahe, suche sie den Kamps und gewinne aus ihm neue Lebensfreude und neue Kraft. „Je schwerer der Kampf ist, desto schöner das Leben; die Partei setzt alles dafür ein, das ganze Volk zu aufrechten, ehrlichen und fähigen Kämpfern für das Leben zu erziehen. Wer sich im Leben nicht mutig zum Kampfe stellt und wer die Arbeit als Last und Strafe an sieht, verneint das Leben. Das Wesen nationalsozialisti schen Führertums, dessen leuchtendes Vorbild auf ewig Adolf Hitler ist, gründet sich in der Sammlung treuer, fähiger und gläubiger Männer, die sich gegenseitig vertrauen und und für einander einstehen." Dr. Ley schloß seine Ausführungen, denen die ver sammelten Braunhemden immer wieder ihre begeisterte Zu stimmung bekundeten, mit einer Darstellung des gewaltigen Erziehungssystems, das sich die Partei für ihren Kampf um die Ewigkeit der Nation geschaffen hat.