 Das Aufbauprogramm für Tirol. Innsbruck, 1. April. Landeshauptmann Christoph verkündete das Sofortprogramm für die Arbeitsbeschaffung in Tirol. In feiner Mitteilung weist der Landeshauptmann darauf hin, daß Tirol in erster Linie auf den Fremdenver kehr angewiesen ist und wegen seiner Schönheit vor allem das Reiseziel der Volksgenossen ans dem alten Reichsgebiet darstellen wird. „Erste Voraussetzung! zur Durchführung eines gesteigerten Fremdenverkehrs ist die Initiative der Gremdenindustrie und der Privatwirtschaft, Die zweite Voraussetzung ist die Verbesserung der Verkehrsverhältnisse in Tirol, wofür bereits in den kommenden Jahren folgendes Programm verwirk licht werden soll: 1. Mit sofortiger Wirksamkeit' Staubfreimachung sämt licher Straßen, sowie Talstraßen in den Nebentälern des Jnntales mit einem Kostenaufwand von dreieinhalb Mil lionen Schilling, 2. Ausbau einer acht Meter breiten Fernstraße als Ver bindung München —Innsbruck durch das Aachental, 3. eine Autobahn oder Autostraße Kufstein —Innsbruck mit Anschluß an die Reichsautobahn zur raschen Verbindung Tirols mit Wien mit einem Kostenaufwand zwschen 10 und 80 Millionen Schilling je nach dem Ausmaß der Autostraße, 1. eine zweite Nordsüd-Antobahn durch Tirol mit einem Kostenvoranschlag von 150 Millionen, wobei die Vorarbei ten für die Projektierung sofort in Angriff genommen werden, 5. die Weiterleitung der neuen Alpenstraße im Gebiet des Kreises Kitzbuehel auf tirolischem Gebiet, 6. Errichtung einer neuen südlichen Alpenstraße im Ge biet Gerlos (Zillertal), 7. sofortiger Ausbau der Arlbergstraße auf acht Meter Bergstraßenbreite und Neuherstellung des Straßenstückes Haiming —Jmst, 8. Ausbau der Eisenbahnstrecke —Woergl als zweigleisige Bahnstrecke, großzügiger Ausbau zur Hebung der Produktionstätigkeit der Landwirtschaft in Tirol in Form der Wildbachverbauung, sowie der Herstellung der Guter wege und Alp-Vrebesserungen, . , , 9. Ausnützung der Wasserkräfte in Tirol, wober die Ver wirklichung der westtirolsr Wasserkraftwerke ebenfalls zu einem nahen Zeitpunkt in Aussicht genommen ist." Wie Landeshauptmann Christoph weiter mitteilte, wur den am Donnerstag die ersten 109 VW Mark für arme Berg bauern in Tirol zur Verfügung gestellt. Außerdem wurden bisher in Tirol 300 000 Mark zur Unterstützung von Arbei tern und für die Jugend, die größtenteils mit eingefallenen Wangen auf den Schulbänken saß, ausgegeben.