 Große Munitionskünfe der Madrider Regierung in Belgien. Antwerpen, 3. August. Im Auftrag der Madrider Re gierung befindet sich zurzeit in Brüssel der linksradikale Ab geordnete Bolanos, um für die spanische Volksfrontregie rung Waffen und Munition einzukaufen. Bolanos hat einen ansehnlichen Barscheck beim Credit Anversois eingezahlt und steht in Verhandlungen mit belgischen Waffenfabriken, u. a. auch mit der F. N. Fabrigue Nationale. Bislang sind seine Verhandlungen zum Abschluß gelangt über den Ankauf von Handgranaten, Maschinengewehren und großen Mengen Munition. Außerdem hat Bolanos Verhandlungen mit pri vaten Kreisen eingeleitet, die 13 anscheinend ehemalige bel gische Militär- und Verkehrsflugzeuge an der Hand haben. Der Transport des Kriegsmaterials soll mit zwei Schiffen unter spanischer Flagge über Antwerpen erfolgen. Die Flug zeuge werden sich auf dem Luftwege nach Spanien begeben. Wie nicht anders zu erwarten, wird Bolanos durch das belgische Büro der Zweiten Internationale und der helgi schen Arbeiterpartei unterstützt. Die leidenschaftliche Kam pagne der belgischen marxistischen Presse für die spanische Volksfrontregierung bildet die Begleitmusik zu diesen Vor gängen.