 „Giornale tüJtalia": „Die Maske des Kommunismus". Rom, 11. Juli. Unter der Überschrift „Die Maske des Kommunismus" bespricht Giornale d'Jtalia die Anpas sungsfähigkeit der Moskauer Methoden und unterstreicht die große Gefahr, die gerade darin liege, daß der Bolsche wismus auf Grund eines genauen Studiums der Charak terzüge und Eigenart der politischen Sitten sich in den ein zelnen Ländern einzuschleichen versuche. Die Formel der so genanten Volksfrontregierung habe in Frankreich und in Spanien bereits ihre üblen Früchte getragen und versuche jetzt, auch in England, in einigen südamerikanischen Republi ken und in den Vereinigten Staaten von Nordamerika ihrer: Weg zu machen. Dabei gelinge es dem Kommunismus, wie Stanley High in der amerikanischen Wochenschrift Santurday Evening ausführt, seine eigentliche Her kunft in gefährlicher Weise vergessen zu machen, indem er mit dem „Gespenst des Faschismus" arbeite. Den Warnungen der amerikanischen Zeitschrift sollte vor allem in Amerika, dann aber auch in allen jenen demokrati schen Ländern größte Aufmerksamkeit geschenkt werden, die sich mit der größten Sorglosigkeit mit dem Kommu nismus einließen. Sie erklärten aber auch die eigenartige und zunehmende Angriffslust der Demokratien gegen die auoritären Regime und die wachsende geistige und politi sche Unordnung der demokratischen Nationen. Nicht nur in den Vereinigten Staaten sondern auch in Europa habe der Kommunismus mit seiner Anpassungs fähigkeit im sozialen und geistigen Leben einen Platz er rungen, der weit über die Grenzen der zulässigen Stärke der Kommunisten hinausgehe. Tatsächlich vergifte der Kommunismus alle Demokratien, die ihm in unbedachter Weise aus Wahlgründen oder anderen Umstän den die Tür öffneten in der irrigen Meinung, sie könnten ihn mit ihrer Toleranz im Zaun halten und ihn im Kampf gegen den Faschismus als Verbündeten gebrauchen. Leider seien es vorerst nur wenige, die selbst in den Re gierungen mit offenen Augen diese Gefahr erkennten. Der verhängnisvolle ideologische Krieg, in den die Demokratien gezogen würden, sei in Wirklichkeit nach dem Konkubi nat zwischen Kommunismus und Demokra tie noch heftiger und gefährlicher geworden. Dabei leiste ten die Demokratien, Parteien wie Regierungen, den auf wieglerischen Kräften nur Vorschub, die den Staat und die stärksten Parteien besiegen wollten, um dann umsomehr freie Hand für die allgemeine Korruption und Unterwerfung des Bürgertums und der Arbeitermassen Zu haben.