 Jüdische Betrüger schädigten österreichische Arbeiter. Wien, 28. Mai. Eine gerichtliche Untersuchung gegen die leitenden Funktionäre der Kaltenleutgebener Kurhaus-AG. hat die unglaubliche Tatsache ergeben, daß durch das Trei ben der Funktionäre der AG., Dr. Josef Greif, Max Men del Greif und Isidor Greif eine Ueberschuldung von über 800 000 Schilling herbeigeführt wurde. Die jüdischen Schwindler haben riesige Kredite für die AG. aufgenommen, die Gelder jedoch verschoben und für pri vate Zwecke verwendet. Unter den am schwersten Geschädig ten befindet sich der Gewerkschaftsbund, dessen System- Funktionäre dem Treiben der jüdischen Betrüger Vorschub leisteten.