 Der Korruptionsskandal im englischen Kriegsministerium. Amsterdam, 3. Februar. Die Amtsenthebung zweier hoher Offiziere des englischen Kriegsministeriums, die mit einem vorbestraften Finanzagenten betrügerische Geschäfte getrieben hatten, hat in der Londoner Presse starkes Auf sehen erregt. Daily Herald z. B. bringt die Nachricht als Hauptmel dung des Tages. News Chronicle schreibt, diese Enthül lungen seien außerordentlich beunruhigend. Sie deuteten darauf hin, daß hochstehende Beamte gröblich nachlässig ge handelt hätten, wenn nicht sogar ein Korruptions fall vorliege.