 Mussolini vor dem Obersten Autarkierat. Rom, 19. November. Der Oberste Autarkierat Italiens trat, wie bereits gemeldet, am Sonnabend unter dem Vorsitz des Duce zu seiner diesjährigen Tagung zusammen. Musso lini ergriff sofort das Wort und führte folgendes aus: „Der Oberste Autarkierat tritt heute am 4. Jahrestag der schändlichen und doch gegen den Willen ihrer Erfinder wohltuenden Sanktionen in einem Zeitpunkt zusammen, den man ohne literarischen Beigeschmack als historisch bezeichnen kann. Der Krieg, der sich dank der Haltung Italiens, vom militärischen Gesichtspunkt aus gesehen, noch nicht auf den gesamten europäischen Kontinent ausgedehnt hat, ist vom wirtschaftlichen Gesichtspunkt aus bereits zu einem Weltkrieg geworden, da er die wirtschaftliche und soziale Tätigkeit aller Staaten der Welt ohne Ausnahme trifft, in Mitleiderl schaft Zieht und verwirrt. „Im Licht der Ereignisse, die wir von neuem nach kaum 20 Jahren erleben, erscheint die Berechtigung der auf die Erreichung der größtmöglichen wirtschaftlichen Unabhängig keit Italiens gerichteten Aktion des Faschismus in eim deutiger und unwiderleglicher Weise, ja man kann hinzu fügen, dramatischer Weise bestätigt. Nunmehr kann jeder erkennen, wie lächerlich gewisse Diskussionen über die „Wirtschaftlichkeit" der einen oder anderen Initiative waren, und daß die Frage der Gestehungskosten im In- und Aus land etwas wirklichkeitsfremd anmutete, nachdem heute die ausländischen Rohstoffe schwindelerregende Preise erreicht haben oder nicht Zu finden sind, und zwar absichtlich vom Markt verschwunden sind, sodatz unsere Jnlandsgestehungs kosten wenn auch hoch, dennoch annehmbar erscheinen. „Vor allem sieht aber heute jeder, auch der Blödeste, daß es einfach absurd ist, einen Unterschierd zwischen Kriegs- und Friedenswirtschatf zu machen. Es gibt keine Friedens- und keine Kriegswirtschaft, es gibt nur eine Kriegswirtschaft, denn die Geschichte beweist, daß der bewaffnete Kriegs zustand" der Normalzustand der Völker, wenigstens der in Europa lebenden, ist und man auch in den sogenannten Friedensjahren den Krieg in einer Art und Weise führt, die wiederum bewaffnete Kriege vorbereitet. - „Die Tatsache, ja das immanente Schicksal des bewaffne ten Krieges muß also die Wirtschaft beherrschen und be herrscht sie in der Tat. Wer diesem Gebot nicht folgt/ ist verantwortunglos und hat nicht das Recht, sich über die Katastrophe, der er zusteuert, zu Wundern und zu beklagen. Das italienische Volk hat nicht nur die Nützlichkeit, sondern die Notwendigkeit, und ich möchte sagen, die heilige Not wendigkeit des Autarkiekampfes gefühlt und begriffen. Wenn ich vom Volk spreche, denke ich an die Erfinder, die Produzenten, die Arbeiter und die Konsumenten. „Alle Teile dieses Heeres haben an dem Marsch in mehr oder weniger großen Etappen teilgenommen. Aber heute muß das Marschtempo über das Maß des Möglichen hinaus beschleunigt werden. Keine Energie darf verloren gehen. Jeder Wille muß auf das Ziel gerichtet sein, jedes Opfer gutgeheißen und alle noch vorhandenen Nachzügler und Skeptiker müssen ausgeschaltet werden. Der Einsatz dieses Spiels aber es ist nichts weniger als ein Spiel ist ungeheuer. Es handelt sich um die militärische Stärke, also um die Zukunft des Vaterlandes." Nach einer eingehenden Berichterstattung des Korpa rat i o n s m i n i st e r s , der auf den erfolgreichen Ablauf der Autartjeschlacht und auf die bisher auf allen Gebieten erzielten Ergebnisse hmwies, hat der Oberste Autarkieaus schuß, der am 4. Jahrestag der wirtschaftlichen, vom ver storbenen „Völkerbund" gegen das faschistische Italien orga nisierten Sanktionen zusammentrat, die Erklärungen der Minister der Korporationen und von Jtalienisch-Afrika und des Staatssekretärs für die albanischen Geschäfte über die Entwickung der Autarkiepläne und den Beitrag, der ihnen durch die Gebiete des Imperiums und Albaniens geliefert wird, angehört. Er nahm Kenntnis von den bisher erreichten Ergebnissen und der Einsatzbereitschaft der Arbeitgeber, der Techniker und der Arbeiter, bestätigte den unerschütterlichen Entschluß, auch auf jenen Gebieten, auf denen die Entwicklung der Autarkie notwendigerweise langsamer und schwerer vor sich geht, die vom Duce gewiesenen Ziele zu erreichen, und gab dem Willen aller Italiener Ausdruck, die begonnene Schlacht entschlossen bis zum siegreichen Ende weiterzuführen.