 Dichter und Jugend. Berlin, 26. Juni. Zwischen dem Kulturamt der Reichs jugendführung (Hauptreferat Schrifttum), der Vortrags abteilung der Reichsarbeitsgemeinschaft für Deutsche Buch werbung und der Arbeitsgemeinschaft der Literarischen Gesellschaften und Vortragsveranstalter in der Reichs schrifttumskammer ist eine Vereinbarung zustande gekom men, die besonders geeignet ist, die natürliche Bindung zwischen Dichter und Jugend zu fördern und dadurch das Vortragswefen zu beleben. Durch gemeinsame Planung des Vortragswesens wird erstrebt, daß vom Kulturamt der HI gewünschte Vorträge und Lesungen stattfinden und ihr Besuch allen Angehörigen der HI durch den niedrigen einheitlichen Eintrittspreis von RM 0.20 ermöglicht wird. Reiseverkehrsabkommen Deutschland —Belgien—Luxemburg. Berlin, 26. Juni. Zwischen der Deutschen und der Bel gischen Regierung Huben in den letzten Wochen Besprechun gen über wirtschaftliche Jragen stattgefunden, die jetzt ab geschlossen worden sind. Diese Besprechungen haben zu Ver einbarungen gefuhrt, die die Wiederaufnahme des Reise verkehrs von Deutschland nach Belgien und nach dem Grotz herzogtum Luxemburg ermöglichen und die gleichzeitig der Reichsbank vermehrte Deviseneingänge zum Bezug erwünsch ter Waren aus Belgien zuführen werden. Das im Rahmen dieser Vereinbarungen geschlossene Reiseverkehrsabkommen ist am 24. Juni 1936 in Berlin unterzeichnet worden und gilt für die Zeit vom 1. Juli bis zum 30. September 1936; der Wortlaut wird demnächst im Reichsanzeiger veröffent licht werden.