 Wirtschaft, Finanzen und Recht im neuen Deutschland. Berlin, 29. März. Am Mittwoch fand im Haus der Flieger ein Empfang des Wirtschaftsrats der Deutschen Akademie statt, bei dem der neugewählte Präsident der Deutschen Akademie, Ministerpräsident Siebert, einen Vortrag über das Thema „Wirtschaft, Finanzen und Recht im neuen Deutschland" hielt. Im Namen der Deutschen Akademie begrüßte der stell vertretende Vorsitzende, Staatsrat Dr. von Stauß, die Gäste, unter denen man neben den namhaftesten Wirtschafts führern des Reiches als Vertreter der Reichsregierung Reichsminister Du Dorpmüller sowie Zahlreiche Ver treter des Diplomatischen Korps der bei der Reichsregierung vertretenen Mächte sah. Ferner waren zugegen führende Männer von Partei, Wehrmacht und Staat, Männer der Wissenschaft, des künstlerischen und geistigen Lebens. Staatsrat Dr. von Stauß gab seiner Ueberzeugung Aus druck, daß die Deutsche Akademie unter der Führung ihres neuen Präsidenten mehr noch als bisher ihrem Ziele näher kommen werde, dem Ziele, das der Führer mit den Worten umrissen habe, daß die Deutsche Akademie als nichtamtliche Institution die Ausgabe habe, die kulturellen Beziehungen zwischen Deutschland und allen Völkern auf dem Erdball zu fördern und zu vertiefen. Lebhafter Beifall empfing den neuen Präsidenten der Deutschen Akademie, Ministerpräsident Siebert, der seinem Vortrage Worte des Dankes für das ihm durch die Wahl bewiesene Vertrauen vorausschickte. Zu Beginn seiner Ausführungen über Wirtschaft, Finanzen und Recht im neuen Deutschland widmete der Ministerpräsident kurze Ausführungen dem Juristen und seiner bedeutsamen Aufgabe im Volke, die nach national sozialistischer Auffassung ein Dienst nicht am abstrakten Recht, sondern an der Gemeinschaft sei. Die nationalsozialistische Volkswirtschaft, so führte er dann weiter aus, sei nicht ein gedanklich konstruiertes Ge bilde, sondern die historisch bedingte und naturnotwendige Wirtschaft des deutschen Volkes in der Gegenwart. Nach einer Darstellung der verschiedenen Wirtschafts systeme der Vergangenheit zeigte Ministerpräsident Siebert, wie die in die Tat umgesetzte nationalsozialistische Auf fassung von der Wirtschaft das Fundament für den Aufbau wurde. Er ging davon aus, daß der Nationalsozialismus ein wirtschaftliches und soziales Trümmerfeld bei der Macht übernahme vorfand, und zeigte wie der Gemeinschafts gedanke, der rangmäßig vor den Nutzen des Einzelnen bei der freien Unternehmerinitiative und des fairen Leistungs wettbewerbs gesetzt ist, eine starke Triebkraft für den Neu aufbau der Wirtschaft geworden ist. Wie aus der Wirtschaftsnot eine neue Wirtschaftsgesinnung, sei zur gleichen Zeit aus der früher bestehenden Rechts not das neue Recht entstanden. Als gemeinsame Quelle der neuen deutschen Wirtschaft und des neuen deutschen Rechts führte der Vortragende, einzelne Punkte des Parteipro gramms der NSDAP, an, in dem der Führer frühzeitig das Wesentliche einer nationalsozialistischen Rechtsfindung und Rechtsgestaltung festgelegt hat. Nach einer lebendigen Darstellung des organisatorischen Aufbaues der nationalsozialistischen Wirtschaft Mgte Ministerpräsident Siebert, wie die sinnvolle Ausdeutung des Begriffs eines fairen Wettbewerbs, Neuschaffung eines gesunden Gewerberechts, Neugestaltung der Arbeitsbedingun gen und ein wohldurchdachtes System der Preisüberwachung und Preisbildung den Erfolg der Neuordnung begründet und gehalten haben. Im Anschluß daran befaßte sich der Ministerpräsident mit Fragen der Währung. Er erwähnte dabei Zahlen, die für einen Vergleich der Erweiterung der nationalen Produktion und Bevölkerung mit dem Zahlungsmittelumlauf außer ordentlich aufschlußreich waren. In feinen weiteren Ausführungen befaßte sich Minister präsident Siebert auch mit der Kreditgebarung des Reiches. „Berücksichtigt man", so führte er aus, „daß in den fünf Jahren von 1933 bis 1938 die Steuereinnahmen des Reiches allein um mehr als 26 Milliarden RM gestiegen sind, daß im Wege der Konsolidierung etwa 12 Milliarden gewonnen wurden, und daß im gleichen Zeitraum die Einsparungen au Arbeitslosenversicherungsauszahlungen ebenfalls etwa acht Milliarden Mark betragen, so ergibt sich hieraus ohne weiteres, daß die kurzfristige Kreditbeanspuchung für ein Volk von der Größe und Produktonskraft Deutschlands keineswegs übermäßig gestiegen ist." Nachdem Ministerpräsident Siebert die rechtlichen Grund- Zagen für die Gestaltung des Kreditwesens des Reiches dar gelegt hatte, erklärte er, daß im deutschen Volk, in seinem Lebensraum, in seiner Arbeitskraft und seinem Fleiß, in seiner nationalen Disziplin das Erblühen seiner Wirtschaft und das neue Wirtschaftsrecht begründet liege, mit dem es seine neue stolze Gemeinschaft im größeren Reich ordne. Seine Ausführungen klangen aus in einer Aufforde rung an die Gestalter der Wirtschaft und des Rechts, sich dieses Grundsätzliche stets vor Augen zu halten.