 Stimmungwandel in den Vereinigten Staaten. Washington, 7. Oktober. Die Presse der amerikanischen Bundeshauptstadt sowie auch die Zeitungen in allen größe ren Städten des Landes beschäftigen sich auch in dieser Woche in Meldungen und ausführlichen Betrachtungen fast ausschließlich mit der glucklich beigelegten europäischen Krise der letzten Woche und den möglichen Folgen des Münchens Abkommens. Dabei ist ganz allgemein -ein bemerkenswerter Wandel in der Einstellung Zu diesen Problemen festzustellen. Immer deutlicher wird allmählich in allen wirk lich amerikanischen Kreisen die Erkenntnis, daß die hyste rischen Wutausbrüche der jüdischen Hetzpresse in New Aork nichts an der Lage in Europa ändern können. Man erkennt, daß die europäischen Großmächte die dor tige Lage sicherlich besser beurteilen können als die auf viel fach tendenziöse Meldungen angewiesene amerikanische Öffentlichkeit. Damit hat auch die anfänglich verschiedentlich festzu stellende Zustimmung zu Roosevelts Friedens appell erheblich nachgelassen. Es mehren sich die Aeuße rungen, die der Bundesregierung den Rat erteilen, fortan Moralpredigten gegen die autoritären Staaten in Europa zu unterlassen, denn sie nützten nichts, son dern sie erregten nur Mißstimmung. Die führende Zeitung der Bundeshauptstadt, die Washington Post, druckt jetzt sogar Zuschriften aus England ab, die sich empört gegen die Vorwürfe wenden, die ameri kanische Blätter anläßlich des Münchener Abkommens gegen das „perfide Albion" richten zll können glaubten. In diesen englischen Zuschriften werden die Amerikaner in dürren Worten darauf aufmerksam gemacht, daß Amerika, von Prä sident Wilson angefangen, stets von hoher moralischer Warte spreche, aber jede konkrete Mitarbeit oder Verantwor tung ablehne. Besonders kennzeichnend für die beginnende Umstellung der hiesigen Ansichten ist auch ein Leitartikel der „Washing ton Post", in dem die amerikanische Presse aufgefordert wird, sich endlich ihrer Verantwortung be wußt zu werden, und die amerikanische Oeffentlichkeit nicht weiter durch falsche oder tendenziöse Berichte irrezuführen. So sei es beispielsweise falsch, wenn die „New Jork Times" behaupte, daß der neue tschechische Außenminister bisher lediglich in den „autoritären Hauptstädten" tätig ge wesen sei, denn Washington erinnere sich noch seiner hiesigen mehrjährigen Tätigkeit. Ferner sei es falsch und unveran t w o r t l i ch, wenn gewisse Korrespondenten aus London, Prag und anderen Städten behaupteten, daß Deutschland jetzt mehr verlange, als in München verabredet worden sei. Jeder objektive und sorgfältige Beobachter müsse sich klar sein, daß sich alle deutschen Forderungen territorialer Art genau im Rahmen des Mllnchener Abkommens hielten. Diese Einstellung eines amerikanischen Journalisten ist übrigens keine vereinzelte Erscheinung, denn die am Freitag in der amerikanischen Presse veröffentlichten Meldungen aus Europa stellen fast übereinstimmend fest, daß die Verhand lungen des Internationalen Ausschusses in Berlin in durch aus harmonischem Geiste durchgeführt würden, und daß Deutschland keine neuen Forderungen gestellt habe.