 „Noch immer kein Fortschritt" in Moskau. Paris, 18. Juli. In unterrichteten Kreisen erfährt man, daß der Bericht des französischen Botschafters über die Be sprechung Zwischen den englisch-französischen Unterhändlern und Molotow in Moskau vom Montag inzwischen im Quai d'Orsay eingelaufen ist. Man stellt im Quai d'Orsav fest, daß trotz der neuen französisch-britischen Vorschläge noch immer kein Fortschritt in den Verhandlungen zu verzeichnen ist. .Die Schwierigkeiten und Meinungsverschiedenheiten seien nach wie vor die gleichen, und von irgendeinem militärischen Abkommen könne nicht die Rede sein, solange man sich nicht über einen politischen Pakt geeinigt habe. Molotow werde jetzt vorerst noch einmal die sowjetrussi sche Regierung mit den letzten Pariser und Londoner Vor schlägen befassen. In unterrichteten Kreisen habe man je doch recht wenig Hoffnung, daß die gegenwärtigen sranzö sich-englischen Vorschläge ein anderes Ergebnis als die frühe ren zeitigen werden.