 Sowjetjude Kohn provoziert im Nichteinmischungsausschust. London, 31. Mai. Der Unterausschuß des Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses befaßte sich in seiner Sitzung am Dienstag mit den K osten für die Zurück ziehung der Freiwilligen aus Spanien, die auf 2/7 Millionen Pfund geschätzt werden. Für die Zählung und Zusammenziehung der Freiwilligen in Sammellagern bis zum Abtransport ist ein Kostenaufwand von 1 bis 1/7 Millionen Pfund errechnet. Es wurde vorgeschlagen, daß dieser Betrag von den fünf Hauptmächten des Nichteinmischungsausschusses aufgebracht werden soll. Sollte jedoch Sowjetrußland dem Plane nicht zustimmen, so sollen sich England, Frankreich, Deutsch land und Italien in diese Kosten teilen. Für den Abtrans port der Freiwilligen zu Schiff in ihre Heimatländer werden 750 000 Pfund für erforderlich gehalten. Diese Summe soll von den Heimatländern der Freiwilligen entsprechend der auf jedes Land entfallenden Freiwilligenzahl aufgebracht werden. Für die britische Regierung erklärte Lord Plymouth, daß England bereit sei, seinen Anteil zu zahlen, vorausgesetzt, daß die anderen Mächte dem Plane zustimmten. Der sowjetrussische Vertreter Kagan (Kohn), der in der letzten Sitzung gegen ein Uebereinkommen gearbeitet und rundweg erklärt hatte, daß seine Regierung den Vorschlag zur Wiedereinsetzung der Landkontrolle und Verschärfung der Seekontrolle nicht annehmen könnte, meinte heute, daß seine Regierung bereit sei, die Zahlung eines Beitrages zu sammen mit den anderen Mächten in Erwägung zu ziehen. Er könne dagegen, so fuhr er in geradezu provozieren der Weise fort, der Zahlung eines Betrages zu den Kosten für den Abtransport, die Unterhaltung und Räumung der Freiwilligen, nicht zustimmen, da, wie Kagan mit dreister Stirn behauptete, überhaupt keine Sowjetrussen in Spanien seien. Jedes Land solle die Räumung seiner Freiwilligen selbst bezahlen. Die Vertreter der übrigen Länder erklärten sich bereit, die Vorschläge ihren Regierungen zu unterbreiten. Der Sekretär des Unterausschusses, Hemming, teilte mit, er benötigte am Tage der endgültigen Annahme des Planes 600 030 Pfund für die erste Ingangsetzung und vor her 60 000 Pfund für verschiedene vorherige Ausgaben. Der Unterausschuß befaßte sich ferner mit der Frage der Entsendung von Beamten in eine Reihe europäischer Haupt städte, um mit den dortigen Regierungen wegen Lieferung von Material, das für die Räumung benötigt wird, wie Me dikamente, Lebensmittel, Baumaterialien für Sammellager u. a. m. in Fühlung zu treten. Ferner fand ein Meinungsaustausch statt über die Per sönlichkeiten, aus denen die beiden nach Spanien zu entsen denden Ausschüsse bestehen sollen, und zwar soll jede Kom mission aus drei Persönlichkeiten bestehen, die nicht Staats angehörige der fünf Hauptmächte des Nichteinmischungs fchusses sein sollen.