 Wichtige Stellungen an der Front von Leon gestürmt. Salamajnca, 13. September. Wie der nationale Heeres bericht vom Sonntag meldet, setzten die nationalen Truppen an der Front von Leon ihren Vormarsch fort und stürmten wichtige Stellungen des Gegners, der am Sonntag starke Verluste erlitt. Mehrere bolschewistische Bataillone wurden aufgerieben. Es wurden 51 Gefangene gemacht und um fangreiches Material erbeutet. Asturien: Im östlichen Abschnitt Infanterie- und» Artilleriefeuer. Im westlichen Abschnitt nichts Neues. An allen Abschnitten liefen zahlreiche rote Milizen zu den Nationalen über. Madrid: Im Abschnitt Sevilla la Nueva Geschützfeuer. An der Aragon-Front wurden feindliche Angriffe zurück geschlagen.