 Der Auftakt Zum Jubiläumstag der Hamburg-Amerika Linie. Hamburg, 27. Mai. Die Hamburg-Amerika Linie begann ihren 90. Geburtstag mit einem Betriebsappell ihrer gesam ten Hamburger Betriebe. Der Betriebsführer und Vorsitzende des Vorstandes der Hapag, Dr. Walter Hoffmann, gab nach einem Vorspruch eines Werkscharmanns einen Rückblick auf die wechselvolle Geschichte der Gesellschaft. Stolz und Freude müssen heute jeden Gefolgschaftsangehörigen erfüllen, wenn er den neuen Auftrieb in der Hapag betrachte, der allein dem unermüdlichen Aufbauwillen des Führers zu danken sei. Nach einem Appell an die Betriebskameradschaft gab Dr. Hoffmann unter dem Beifall der Versammelten eine Reihe von sozialen Maßnahmen der Betriebsführung bekannt. Mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer und dem Gesang der Lieder der Nation wurde der eindrucksvolle Auftakt zum Jubiläumstag geschlossen.