 Ein vierköpfiges Sandschak-Kabinett? Jerusalem, 25. August. Aus Antiochien verlautet, daß man dort die Bildung eines vierköpfigen Sandschak-Kabi netts erwarte. Weitere Einzelheiten z. B. über die Per sönlichkeiten, die dem Kabinett angehören werden oder über die Verteilung der Ressorts auf die einzelnen Mitglieder seien zwar noch nicht bekannt, doch sei es immerhin bezeich nend, daß man über die neue Regierung schon recht be stimmte Vorstellungen habe, bevor das Parlament über haupt zu seiner ersten Sitzung zusammengetreten sei. Paris, 24. August. Die gesetzgebende Versammlung des Sandschak Alexandrette wird Havas zufolge am 2. Sep tember zu ihrer Sitzungsperiode zusammentreten, nachdem nunmehr die Wahlformalitäten beendet sind.