 Warschau von dem Umfang des Paktes überrascht. Warschau, 24. August. Die Unterzeichnung des deutsch russischen Nichtangriffspaktes war der Morgenpresse mit Ausnahme des Kurjer Warszawski noch nicht bekannt. Nach dem am Mittwoch in der Presse noch Zweifel geäußert wor den waren, ob der Vertrag überhaupt zustande kommen werde, oder ob sich die Verhandlungen nicht nach dem be rühmten Beispiel der Westmächte endlos in die Länge ziehen würden, stellt der rasche Abschluß naturgemäß eine neue Ueberraschung dar. Niemand in Warschau hatte zudem mit einem derart weitgehenden Vertrag gerechnet. In der Presse hatte man sich vielmehr an die Hoffnung geklammert, der deutsch russische Nichtangriffspakt würde ebenso wie andere Nicht angriffsverträge, die die Sowjetunion früher abgeschlossen hat, die Klausel enthalten, daß der Pakt bei einem Angriff auf einen dritten Staat automatisch erlösche. Jetzt ist aus eme zweideutige Angriffsbestimmung verzichtet und klare Neutralität bei kriegerischen Verwicklungen festgelegt worden. In welcher politischen Spannung die polnische Haupt stadt am Mittwoch lebte, beweist, daß am Mittwochnach mittag eine zweite Schloßkonferenz einberufen wurde, an der auch der Außenminister teilnahm. Am Abend fand fer ner eme Kabinettssitzung statt.