 Die „Deutsche Gemeinschaft" in Frankreich. Paris, 1. April. Die am 11. Januar 1936 als Zu sammenfassung der in Frankreich wohnhaften Reichsdeut schen gegründete „Deutsche Gemeinschaft" hatte am Mitt woch ihre erste Hauptversammlung. Der Bestand von 800 Mitgliedern in Paris und 200 in der Provinz zeigt, daß die meisten wirtschaftlich selbständigen Volksgenossen dem Ruf zum Zusammenschluß gefolgt sind. Die Reichsdeutschen in Frankreich sind eine große Familie, für die die Deutsche Gemeinschaft in Paris mit ihren Stützpunkten außerhalb der Hauptstadt den äußeren Rahmen abgibt. 55 größere Veranstaltungen haben die Mitglieder bisher im Deutschen Haus in Paris zusammengeführt. Am Tage der Mitgliederhauptversammlung wurde das vierte Winterhilfswerk des deutschen Volkes für das Gebiet der Landesgruppe Frankreich abgeschlossen. Das Bar aufkommen ist 10 v. H. höher als im Vorjahre. Dieses Er gebnis ist umso beachtlicher, als die Zahl der Reichsdeutschen in Frankreich sich im letzten Jahr weiter vermindert und ihre wirtschaftliche Lage sich verschlechtert' hat. Hinzuzu rechnen sind ferner die Mitgliedsbeiträge für den Deutschen HilfsVerein, dessen Mitgliederzahl sich fast um das Drei fache vergrößert hat. Die reichsdeutschen Volksgenossen in Frankreich haben also im vergangenen Jahr Opferfreudig keit und Einsatzbereitschaft bewiesen. Die Deutsche Gemeinschaft hat im letzten Jahr auch für Leibesertüchtigung und sportliche Betätigung gesorgt. Einige Volksgenossen in Paris haben die Uebungen für das Sportabzeichen erfolgreich bestanden.