 Vor der Verhaftung Jeschows. Warschau, 13. Dezember. Nach Moskauer Meldungen rechnet man dort mit der Verhaftung Jeschows, nach dem die GPU. gegen dessen bisherigen persönlichen Sekre tär, Nikolajew, belastendes Material entdeckt und ihn zum Staatsfeind erklärt hatte. Bekanntlich wurde Jeschow, wie es in der amtlichen Meldung hieß, „auf persönlichen Wunsch" von seinem Posten des GPU.-Chefs befreit, aber auch weiterhin im Amt des Wassertransportkommissars belassen. Nachdem aber nun mehr sein Sekretär, der nicht nur ein Freund Jeschows, sondern auch unter ihm Leiter einer Geheimabteilung der GPU. war, als „Staatsfeind" verhaftet worden ist, dürften auch die Tage Jeschows gezählt sein.