 Palästina an der Schwelle des vierten Kampfjahres. Jerusalem, 18. April. Das Arabertum Palästi nas ist am Mittwoch in das vierte Jahr seines Heldenkampfes gegen englische Willkür und jüdische Ueberfremdung getreten. Gering gerechnet sind in den vergangenen drei Kampfjahren rund Zehntausend Araber für die Freiheit ihrer Heimat gefallen. 18 888 befinden sich noch heute in den ver schiedensten Konzentrationslagern des Landes und über 58 888 mußten ihre Heimat verlassen. Tausende von Waisenkindern und Witwen beklagen den Verlust ihres Ernährers. Zehntansende haben all ihr Hab und Gut ver loren. Die einst blühende Wirtschaft des Landes ist ruiniert. Die arabische Bevölkerung ist völlig verarmt. Die Erklärungen im Londoner Unterhaus, wonach vor läufig keine Mitteilung über die Politik der britischen Re gierung in Palästina zu erwarten sei, haben weitgehend zur Vergrößerung der Erbitterung in arabischen Krei sen beigetragen. Eine besonders gereizte Stimmung herrscht in Jerusalem und Haifa, wo die am Dienstag begon nenen Durchsuchungsaktionen der Engländer auch den ganzen Mittwoch über anhielten. In der Altstadt von Jerusalem wurden zahlreiche Araber festgenommen. Die Erschießung eines britischen Polizisten in Jerusalem wird ' in arabischen Kreisen als Auftakt für den Beginn des vier ten Jahres des Widerstandes gegen die Eindringlinge an gesehen. Man spricht auch bereits von Vorbereitungen für weitere große Aktionen. Auf jeden Fall ist der Widerstandswille des Arabertums nach wie vor ungebrochen. Daran wird auch die jüngste Maßnahme der Engländer, die über die Altstadt von Jerusalem erneut ein Ausgehverbot auf unbestimmte Tauer chmchäugt. haben, nichts ändern. VerantwortlW:. Mutzt Berlin-Wilmersdorf. Druck und VerlaZ: deutsches NcAAchteWüro G. m. b. H., Berlin« 