 Kjosseiwanoff legt die Politik der Regierung dar. Sofia, 18. November. In Beantwortung einer Inter pellation über die allgemeine Politik der Regierung erklärte Ministerpräsident Kjosseiwanoff am Donnerstag, die neue Regierung werde eine Politik der Verständigung und Zu sammenarbeit verfolgen mit dem Ziele, den Frieden auf dem Balkan zu stärken. Sie werde die freundschaftlichen Beziehungen zu Jugoslawien und der Türkei im Geiste des ewigen Freundschaftspaktes weiter entwickeln, der Bulgarien mit diesen beiden Staaten verbinde. Die Regierung werde sich weiter um eine Lösung der schwebenden Fragen mit Rumänien und Griechenland be mühen, um auch mit diesen Ländern die freundschaftlichen Beziehungen zu verstärken. Die freundschaftlichen Beziehun gen zu den Großmächten und allen anderen Staaten wür den festgesetzt werden. Zur Wirtschaftspolitik bemerkte Kjosseiwanoff, es werde Aufgabe der Regierung sein, der Landwirtschaft als Rück grat der nationalen Wirtschast ganz besondere Sorgfalt zu zuwenden. Auch der Erhöhung der Staatseinnahmen und der Erweiterung der ausländischen Absatzgebiete für die heimischen Produkte werde die Regierung ihr Augenmerk zuwenden, ebenso wie dem Schutz der arbeitenden Bevölke rung. Auf finanziellem Gebiet werde die Regierung die Poli tik ausgeglichener Haushalte und der Stabilität der Wäh rung verfolgen. Dabei werde sie aber die Schaffung einer modernen Armee, die imstande sei, die Unabhängigkeit und die Interessen des Landes zu verteidigen, nicht vernach lässigen. Die Kammer sprach der Regierung mit großer Mehrheit ihr Vertrauen aus.