 Dr. Ley bei österreichischen Werkmönnern. Leoben, 18. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley besuchte am Montag das Veitscher Magnesit-Werk. Er unterhielt sich dabei eingehend mit den Arbeitern und gab dem Betriebsführer Anregungen, wie man dieses oder jenes verbessern könnte, und wie wichtig es vor allem sei, jenes nicht mehr wegzudenkende Fundament nationalsozialistischer Betriebe in den Herzen der Schaffenden zu verankern: die Fr eu d e an der Arbeit und am Dasein. Von Veitsch aus begab sich Dr. Ley in das Braunkohlen gebiet Seegraben der Alpinen Montagegesellschaft. Hier fichr er in den Warting-Bergschacht ein, wo er sich fast zwei Stunden unter Tag bei den Bergmännern aufhielt. Das unerwartete Erscheinen Dr. Leys wurde von den Kumpeln auf das freudigste begrüßt. Viele wollten es gar nicht für möglich halten, daß ger Mann, der auf allen Vie ren durch die schmälsten und niedrigsten Stollen kroch, Neichsleiter Dr. Ley sei. Auch hier war bald das beste Ein vernehmen zwischen Dr. Ley und den Arbeitern hergestellt.