 Der Empfang im Alten Museum. Dort empfing Ministerpräsident Generaloberst Göring die Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees mit dem Präsidenten Baillet-Latour, Exzellenz Lewald und dem Reichssportführer von Tschammer und Osten an der Spitze in der Rotunde des Alten Museums. An dem Empfang nahmen u. a. noch die Reichs minister Dr. (loebbels, Seldte, Ruft und Graf Schwerin von Krosigk teil. Der Ministerpräsident gab in seiner Begrüßungs ansprache seiner großen Freude Ausdruck, die Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees an dieser Stelle be grüßen zu können. Das deutsche Volk schätze sich glücklich, die XI. Olympischen Spiele in seiner Reichshauptstadt zu be gehen, zumal die ausländischen Gäste dabei Gelegenheit hätten, Deutschland aus eigener Anschauung kennen zu lernen und sich davon zu überzeugen, daß es nichts anderes will als gleichberechtigt an der Seite anderer Nationen zu stehen. Daß diese Spiele in echtem sportlichen Kampfgeist zum Ruhm des olympischen Gedankens durchgeführt werden, diese stolze Gewißheit erfülle jeden. In diesem Sinne wünsche er dem Welttreffen der Jugend einen großartigen Erfolg, würdig vergangener olympischer Spiele und Weg weisend für die Zukunft. Der Präsident, Graf Baillet-Latour, führte in seiner Dankansprache aus: „Olympische Spiele sind ein Fest der Jugend, und man muß dieser Jugend von Kindheit an einprägen, daß der Sport auf ritterliche Art geübt wird. Indem Sie der HI den Besuch der Wettkämpfe gestatten, beweisen Sie uns, daß Sie wissen, welchen wohltuenden Einfluß der Kontakt mit den olympischen Athleten auf die Jugendlichen ausübt. Möge dieses Schauspiel in den Herzen der Jugend die Liebe zu hehrem Sport und den Wunsch erwecken, eine Elite von Sportlern heranzubilden, die später würdig den Platz derer einnehmen, die in den kommenden Tagen die Farben des Reiches verteidigen."