 Kameradschaft nach dem Kampf. Münstereifel, 12. Oktober. Der blutjunge französische Megersevgeant Maurice Aubert startete, am 6. Oktober zur Minute, da ganz Deutschland den Beginn der großen Whrrede erwartete, zusammen mit einigen anderen Kame raden seines Fliegerhorstes. Er drang über deutsches Ge biet vor, um seinen Auftrag Erkundung des deutschen Hinterlandes auszuführen. Bei Euskirchen entwickelte sich ein kurzer, aber heftiger Luftkampf; unsere Jäger waren auf der Hut. Der junge Sergeant wurde abgeschossen. Eine halbe Stunde später befand er sich auch schon verbunden und geschient und in guter Pflege im Reservelazarett in Münstereifel. Doch die erlit tenen Wunden entzündeten sich, und ein junges Leben mußte entfliehen. In ritterlicher Weise wurde dieser für sein Vaterland gefallene französische Flieger nun auf dem Friedhof zu Münstereifel beigefetzt. Der Tod läßt jede Gegnerschaft schwinden, und das, was wir hinaustrugen, war ein ge fallener Kamerad. Eine Ehrenkompagnie präsentierte das Gewehr, als die Sanitätssoldaten mit dem Sarg an der Schwelle des Re servelazaretts erschienen. Dann setzte sich der Trauerzug in Bewegung, voran eine Regimentsmusik. Die Klänge des Chopinschen Trauermarsches hallten durch die engen Gassen von Münstereifel. Die Bevölkerung des Städtchens nahm regen Anteil. Rechts und links standen die Menschen und erwiesen dem vorbeigetragenen Sarg die Ehre des deutschen G ruß e s. Auf dem Friedhof sprach der Armeepfarrer kürz und schlicht. Der Oberstabsarzt des Reservelazaretts legte mit ehrenden Worten einen Kranz nieder. Die Ehrensalven Zerrissen dreimal den Herbstfrieden. Einige Schaufeln Sand rollten dumpf auf den Sarg. Auf dem braunen Erdhügel leuchteten die beiden Kranz schleifen, die in den deutschen Farben und die blauweißroten.