 Die römische Abendmesse zum Besuch von Stojadinowitsch. Rom, ö. Dezember. Die Londoner und Pariser Kor respondenten der römischen Abendblätter bringen nur spär liche Nachrichten über die Kommentare, die in den beiden Hauptstädten Zum Staatsbesuch von Stojadinowitsch in Rom veröffentlicht worden find. Die Londoner Vertreter be schränken sich dabei fast ausschließlich auf die Ausführungen der ' Dimes". Der Pariser Korrespondent des Lavoro Aascista erklärt, daß sich im Gegensatz zur italienischen Presse, die von An fang an den friedlichen Charakter dieser Reise betont habe, die französischen Blätter hinter gewissen jugoslawischen Oppositionsgruppsn versteckten, um Drohungen gegen Stojadinowitsch auszusprechen. Diese Drohungen würden jedoch, wie der Korrespondent unterstreicht, ebenso wenig wie bei früheren Gelegenheiten die Tatsache aus der Welt schaffen können, daß bei den römischen Besprechungen die europäische Lage mit der größten Offenheit und dem auf richtigen Willen untersucht werde,'die Politik der bechen Länder immer mehr in Einklang zu bringen, um gemsin fam zur Aufrechterhaltung des Friedens auf dem ganzen Kontinent, und insbesondere in Mitteleuropa und auf dem Balkan, beizutragen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 