 Himmler in Warschau. Warschau, 18. Februar. Einer Einladung der polnischen Regierung Folge leistend, traf am Sonnabendmorgen der Chef der Deutschen Polizei, Reichsführer Him m - ler, mit Oberstjägermeister Scherp i n g, Oberjäger msister Menthe und seinem Chefadjutanten, SS.-Ober fiihrer vo n All v e nslebe n , zu einem Jagdbesuch in Polen in Warschau ein. Er wurde auf dem Bahnhof vom Chef der polnischen Polizei, General Zamorski, und dem Ministerialrat im polnischen Außenministerium Graf Kurnatowski be grüßt. Weiter waren zu seinem Empfang sämtliche Mit glieder der Deutschen Botschaft mit Botschafter voll Moltke an der Spitze und der Stellvertende Landes gruppenleiter der AO., Gesandtschaftsrat Dr. Krümmer, erschienen. Unter den Klängen der deutschen Nationalhymnen schritt der Reichsführer SS. die Front der Ehrenkompanie der Polizeiverfügungstruppe ab und ließ sieh von General Zamorski die zu seinem Empfang -erschienen Offiziere der polnischen Polizei einzeln vorstellen. Himmler begab sich vom Bahnhof aus in die Deutsche Botschaft.