 Tagung des Ausschusses für Arbeitsrecht. Berlin, 7. Mai. Am 6. und 7. Mai tagte in Berlin unter dem Vorsitz des Universitätsprofessors Dr. Hueck- München der Ausschuß für Arbeitsrecht der Akademie für Deutsches! Recht. Der Ausschuß, der bereits in seiner letzten Tagung in München die Beratungen über den Entwurf eines Gesetzes über das Arbeitsverhältnis abgeschlossen Hatte, sah sich durch den vollzogenen AnWuß Oesterreichs an das Reich Veran laßt, den Entwurf unter Heranziehung österreichischer Rechtswahrer noch einmal zu überprüfen und dabei beson ders die österreichischen Arbeitsgesetze zu berücksichtigen. Als Vertreter der Abteilung Oesterreich des Reichsjustiz ministeriums waren Bundesminister a. D. Dr. Kerb er und Sektionsrat Dr. Bistritschan erschienen.