 Eden zur außenpolitischen Lage. London, 5. November. Vor vollbesetzten Bänken gab Außenminister Eden am Donnerstag nachmittag die mit großer Spannung erwartete Erklärung zur außenpolitischen Lage ab. Eine derartige Erklärung, so führte Eden einleitend aus, sei im Hinblick aus die gegenwärtigen internationalen Verhältnisse und auf den Ernst der zur Aussprache stehenden fragen nach Auffassung der Regierung für die Mitglieder des Unterhauses von allgemeinem Nutzen. Man müsse sich der Besorgnis, die die internationale Lage mit sich bringe, klar bewußt sein. Es sei jetzt fast zur Gewohnheit geworden, daß Erklärungen über die internationale Politik nicht durch die diplomatischen Kanäle oder gelegentlich einer persön lichen Fühlungnahme in Genf abgegeben würden, sondern vom öffentlichen Rednerpult in Tonarten, die gewiß nicht gedämpft seien, und vor Hörerschaften, die nahezu weltum fassend seien. Er beabsichtige nicht, diesen Brauch nachzu ahmen. Nichtsdestoweniger sei es wünschenswert, daß die Ansichten der britischen Regierung und Englands deutlich dargelegt würden. Er werde daher in freimütiger Sprache die britischen Ansichten zur internationalen Lage und zu der Politik dartun, die England einzuschlagen beabsichtige. Nach der Feststellung, daß er sich nicht mit der Vergangenheit be fassen Wolle, betonte Eden, es sei nicht immer leicht, auf dieser friedlichen Insel Schritt zu halten mit den ruhelosen Bewegungen und dynamischen Ereignissen in anderen Län dern, aber England müsse sich über seine Politik eine Uebersicht verschaffen. Der erste dieser Grundsätze beziehe sich auf den Völkerbund. In einigen Kreisen sei es Mode geworden, den Völ - kerb u n d zu verhöhnen, aber es sei die Hoffnung und die Absicht der Regierung, zu beweisen, daß dieses Hohngelächter unberechtigt sei. Der Völkerbund sei heute nicht das In strument, das alle gern in ihm sehen möchten, aber man würde in einem Narrenparadies leben, wollte man be haupten, daß dies auf eine lauwarme Haltung der britischen Regierung zurückzuführen sei. Außenminister Eden sprach hierauf von gewissen fundamentalen Realitäten der gegen wärtigen internationalen Lage und erklärte, es sei realpoli tisch, zu glauben, daß die Grundsätze, für die der Völker bund eintritt, die besten seien, die bisher für die Ordnung der internationalen Angelegenheiten entworfen worden seien. Es sei realpolitisch, zuzugeben, daß einige Nationen zurzeit diese Ansicht nicht teilten, und es sei realpolitisch, zu erkennen, daß, solange dies nicht geschehe, die Autorität des Völkerbundes nicht vollständig sein könne, obwohl dies sehr gut erreicht werden könne. ' Es sei die Pflicht der britischen Regierung, den Völkerbund so bedeutsam wie möglich zu machen. Es sei realpolitisch und durchaus mit den soeben gemachten Feststellungen vereinbar, daß England hinter niemandem bei der Verteidigung seiner gesetzmäßigen In teressen als Nution zurückstehen werde und es sei auch real politisch, Zu sagen, daß die Verteidigung dieser Interessen sich in keiner Weise gegen die rechtmäßigen Interessen irgend einer anderen Nation richte. Hierauf wandte sich Eden der Reform des Völker bund es zu. Die von ihm im Einvernehmen mit der Regierung der Völkerbundsversammlung unterbreiteten Reformvorschläge berührten nicht die grundsätzliche Struktur des Völkerbundes, sondern zielten auf zwei Verbesserungen ab. Das erste Ziel bestehe darin, den Völkerbund in die Lage zu versetzen, in einem gegebenen Streitfall im frühest möglichen Augenblick Maßnahmen zu treffen. Daher sei Großbritannien "für die Abänderung der gegenwär tigen Vorschrift, daß Beschlüsse einstimmig gefaßt werden müssen, da dies den Völkerbund daran hindere, vor dem tatsächlichen Ausbruch von Feindseligkeiten zu handeln. Das zweite Ziel wende sich dem gegen den Völkerbund er hobenen Vorwurf zu, daß Genf einzig und allein für die Aufrechterhaltung des Status yuo arbeite. In der Satzung selbst sei bereits vorgesehen, daß es unpraktisch sei, den Status quo für alle Zeiten aufrechtzuerhalten. Es sei Sache des jetzt vom Völkerbund eingesetzten Ausschusses, der im nächsten Monat zusammentreten werde, diese Gesichts punkte der künftigen Völkerbundspolitik zu beraten. Die britische Regierung glaube, daß ihre Vorschläge ein beträcht liches Maß der Zustimmung gefunden hätten und daß sie dazu beitragen würden, die Autorität des Völkerbundes wiederherzustellen. Im weiteren Verlauf seiner Rede beschäftigte sich Eden mit den Aussichten der Fürkff-Mächte-Konferenz. Er erinnerte an die im Juli'in London zwischen Belgien, Frankreich und England geführten Verhandlungen und er wähnte die Schritte, die zu der gegenwärtigen Lage geführt hätten. Nunmehr seien die Ansichten aller fünf Mächte be kannt. Die britische Regierung habe sie geprüft und ver glichen und fei erst gestern wieder mit den anderen vier Re gierungen in dieser Angelegenheit in Verbindung getreten. Der Gedankenaustausch habe gewisse wesentliche Verschie denheiten der Ansichten zutage treten lassen. Keine dieser Ansichten habe an sich überrascht, und so beträchtlich auch diese Verschiedenheiten in den Ansichten feien, so feien sie nicht notwendigerweise unüberwindlich. Innerhalb einer chchr kurzen Zeit würde man in der Lage sein, genau abzu-- schätzen, welcher Art die Erfolgsaussichten der Konferenz seien. Er könne dem Unterhaus versichern, daß die Regie rung auch weiterhin alles in ihrer Macht Stehende tun werde, um den Erfolg dieser Zusammenkunft zu sichern. Er möchte aber hinzufüaen, daß nach englischer Auffassung diese Konferenz ebenso sehr im Interesse der anderen betei ligten Regierungen liege wie im britischen Interesse. (Beifall.) Der Außenminister wandte sich dann den Beziehungen Englands zu einzelnen fremden Staaten zu. Er begann mit Frankreich und erklärte, daß die englischen Beziehun gen zur franZösischen Regierung sowohl eng als auch herzlich seien. Vielleicht sei es natürlich, daß in der aufgestörten Welt von heute die zwei großen Demokratien Westeuropas sich zusammenschlössen. Es sei bestimmt natürlich, daß sie unter solchen Verhältnissen viele gemeinsame poli tische Berührungspunkte fänden. Aber diese Freundschaft schließe niemand aus. England könne, davon sei er überzeugt, vertrauensvoll der weiteren engen Zusam menarbeit zwischen der französischen und der britischen Re gierung entgegensetzen. Was er von Frankreich gesagt habe, gelte in gleicher Weise für Belgien. England habe eine Ver sicherung erhalten, daß Belgien an seinen bestehenden Ver pflichtungen festhält. « Was Deutschland angehe, so sei in jenem Lande wiederholt der Wunsch nach einer engeren englisch-deutschen Freundschaft ausgedrückt worden. Dieser Wunsch werde in England aufrichtig erwidert. (Sehr starker Beifall.) Es gebe jedoch zwei Bedingungen, die England unvermeidlich an jede Freundschaft knüpfe, die England irgend einem anderen Lande anbieten könne, gleichgültig, ob es Deutschland oder irgend jemand anders sei. Eine derartige Freundschaft könne nicht ausschließlich sein und könne sich nicht gegen irgend jemand anders richten. (Bei fall.) Wenn er von Deutschland spreche, so müsse er sich zu einer dort neuerdings feststellbaren Neigung äußern, die darin bestehe, England die Schuld für Deutschlands wirt schaftliche Schwierigkeiten zu geben. Das sei eine Lehre, die England nicht einen Tag lang annehmen könne, auch stehe sie mit den Tatsachen nicht in Einklang. Es sei ihm unmög lich, dem Unterhaus in Einzelheiten auseinanderzusetzen, was England seit dem Ende des Krieges Zu tun versucht habe, um mit Deutschland auf wirtschaftlichem und finan ziellem Gebiet zusammenzuarbeiten. Es sei eine Tatsache, daß England allein seit dem Kriege an Deutschland auf die eine oder andere Art fast den gleichen Betrag ausgeliehen habe, den es in Gestalt von Reparationen von Deutschland erhalten habe. Viel wichtiger als der wirtschaftliche Gesichtspunkt der Frage sei aber die Hauptfrage, der man gegenüberstehe, nämlich die Möglichkeit, das Welthandelsvolumen zu ver mehren, das gleichzeitig zu einer Vermehrung der deutschen Ausfuhr wie der Ausfuhr aller anderen Staaten führen würde. In diesem Zusammenhang wolle er auch eine Bemerkung zu dem kürzlichen Währungsabkommen der drei Mächte machen. Andere Nationen einschließlich Deutschland "seien ausdrücklich zur Mitarbeit eingeladen worden, und Eng land würde sich nur sehr freuen, wenn Deutschland sich im stande sähe, seine Rolle in diesem Programm zu spielen. Es könne keine Rede davon sein, daß England sich an irgend einer Einkreisung Deutschlands beteilige. Anschließend wandte sich Eden Italien zu. Es sei notwendig, sich daran zu erinnern, daß die Verschlechterung der englisch-italienischen Bezieungen auf das Bemühen Eng lands zurückzuführen sei, seine Verflichtungen gemäß der Völkerbundssatzung zu erfüllen. Es sei niemals ein eng lisch-italienischer Streitfall gewesen. Solange das nicht in Italien als wahr erkannt werde, würden die beiderseitigen Beziehungen unter diesem Mißverständnis leiden. In seiner Rede in Mailand am 1. November habe Mussolini gewisse Bemerkungen über die Beziehungen Wischen den beiden Ländern gemacht. Diese Bemerkungen hatten sich in der Hauptsache auf die künftigen Beziehungen der beiden Länder im Mittelmeer bezogen.. Eden zitierte hierauf die Stelle der Mussolini-Rede, in der es hieß, daß das Mittelmeer nur ein Weg für Groß britannien sei. Hierzu stelle Eden fest, daß die Annahme, daß das Mittelmeer für England mehr eine Annehmlichkeit als ein lebenswichtiges Interesse sei, nicht in vollem Um fange den britischen Interessen gerecht werde. Das Mit telmeer sei für England nicht eine Wegkürzung, sondern eine Hauptverkehrsader. Die britische Regierung wende sich nicht gegen die Worte Mussolinis, daß das Mittelmeer für Italien von lebens wichtiger Bedeutung sei, aber sie betone, daß die Freiheit der Verkehrswege in diesen Gewässern auch von lebenswich tigem Interesse in des Wortes wahrster Bedeutung für das britische Reich sei. In früheren Jahren hätten sich die Interessen der beiden Länder eher ergänzt, als daß sie auseinandergelaufen seien. Auf Seiten der britischen Regierung bestehe der dringende Wunsch, daß diese Beziehungen auch in Zukunft fortgesetzt würden. Zweitens nehme die britische Regierung Kenntnis von der begrüßenswerten Versicherung Mussolinis, daß Ita lien nicht die Absicht habe, diesen Seeweg zu bedrohen. Das Gleiche treffe auch für England zu. England habe nicht den Wunsch, irgendwelche italienischen Interesse im Mittelmeer zu bedrohen oder anzugreifen» An gesichts dieser Sachlage sollte es nach englischer Ansicht den beiden Ländern möglich sein, auch weiterhin diese lebens wichtigen Interessen im Mittelmeer nicht nur ohne einen Konflikt aufrechtzuerhalten, sondern sogar zum gegenseiti gen Nutzen. Ein weiteres Kapitel der Eden-Rede war dem Fernen Osten gewidmet. Vor noch nicht sehr langer Zeit hätten die Beziehungen zwischen Japan und China Anlaß zu eini ger Beunruhigung gegeben, aber er freue sich, sagen zu tonnen, daß neuerlich deutliche Anzeichen einer spürbaren Entspannung festzustellen seien. Hierauf umriß Eden die Außenpolitik der bri - tischen Regierung. Er erklärte, daß die dem Un terhaus soeben geschilderte internationale Lage ernst genug sei, aber er selbst glaube nicht an die UnVermeidbarkeit einer Katastrophe. Er glaube an England und glaube auch daran, daß der künftige Frieden Europas sehr wesentlich von der Rolle abhänge, die England spiele. (Beifall.) Es sei Eng lands fester Entschluß, die Führung zu übernehmen. „In welcher Hinsicht", so fragte der Minister, „wünscht England die Führung zu übernehmen?" Eine europäische Regelung, die fest und sicher verankert sei, sei lebenswich tiges britisches Interesse. Man werde eine derartige Re gelung nicht erzielen und nicht imstande sein, die Autorität des Völkerbundes wieder herzustellen, solange England wicht sowohl die Stärke des Willens als auch der Wafseu IxMe. (Beifall auf den Regierungsbänken.) Die englische WieoÄ aufrüstung müsse umfassend sein. Es werde niemals zu einem dauerhaften Frieden in der Welt kommen, solange nicht ein Rüstungsabkommen erzielt werde und solange nicht die Nationen sich der ihnen gebüh renden Lebenshaltung erfreuten. Fast jede Nation in der Welt und jede Nation in Europa rüste stetig, rücksichtslos und fieberhaft auf. Unterschiede beständen nur in dem Grad der Aufrüstung, aber alle rüsteten. Hinzu komme die neue Drohung großer Geschwa der in der Luft. Er persönlich sei geneigt, in diesen Dingen ein Zeichen für die Torheit der Menschen zu sehen. Er wolle zwei Vorschläge machen. Der eine gehe dahin, die Welt auf den Friedenspfad zurückzuführen durch Duldsamkeit, Einhaltung einer internationalen Ordnung und Achtung und Unterstützung einer derartigen Ordnung. Der zweite Vorschlag laute, daß England wiederauf r ü st e n mlls s e. Bei der heutigen Welt lage sei die Stärke der britischen Rüstungen von entschei dender Bedeutung für die Erhaltung des Friedens. Es sei fast ein Gemeinplatz zu sagen, daß, je stärker England heute sei, umso größer die Gewißheit des Friedens sei. Abschließend stellte Eden drei Hauptpunkte des britischen Programms auf: 1. Stärkung der Autorität des Völkerbundes. In dieser Hinsicht werde die britische Reigerung alles tun, denn es bestehe kein Grund, wegen eines Fehlschlages die Be mühung aufzugeben. 2. Herbeiführung einer europäischen Regelung. 3. Aufrüstung Englands. Für diese Politik erbitte die Regierung die Unterstützung des Unterhauses und einer einigen Nation. (Beifall.)