 Hat es Zweck, Flugzeuge aus Amerika einzuführen? Paris, 30. April. Der Jntransigeant befaßt sich mit der Frage einer gemeinsamen französisch-englischen Kriegsflug zeugankäufe in den Vereinigten Staaten auf zahlreiche Kanada. Das Blatt weist daraus hin, daß größere Flug zeugankäufe in den Vereinigten Staaten auf zahlreiche Schwierigkeiten stoßen würden. Das amerikanische Gesetz schreibe eine Frist von zwei Jahren vor, ehe ein Modellflugzeug ins Ausland ausge führt werden dürfe. Dann würde der Dollarkurs die Be schaffung von Flugzeugen amerikanischer Herstellung etwa doppelt so teuer machen wie die Herstellung in Frank reich selbst. Außerdem würde es sich um Typen handeln, deren Leistung in Europa weit übertroffen werde. Besser wäre es schon, amerikanische Motoren zu kaufen und die Flugzeuge in Lizenz in eigenen Fabriken zu bauen. Im Falle eines Konfliktes versagte die Flugzeugbe schaffung aus Amerika indes vollkommen. Wenn Amerika neutral bliebe, dann könnten England und Frankreich noch nicht einmal Motoren erhalten. Dann wären alle ihre ame rikanischen Flugzeuge unbrauchbar.