 Kameradschastsabeud der SA.-Führer der Gruppe Hochland. Alle zur Führertagung der Gruppe Hochland in München weilenden SA.-Führer hatten sich im Bürgerbräukeller und im Hackerbräukeller zum Kameradschaftsabend zusammen aefunden. Brigadeführer Giesler begrüßte mit herz lichen Worten die Gäste und verwies auf die Bedentuna des Taaes. Mit gespanntester Aufmerksamkeit wurde die aus dem Hofbräuhaussaal übertraaene Rede des Führers angenom men. Ter Jubel und die zustimmende Beaeisteruna, die fast jeden Satz der Führerrede begleiteten, waren im Bürger bräu und im Hackerbräu nicht geringer als im Hofbräu hanssaal. Kurz nach Beendguna der Kundaebuna im Hofbränhaus traf Stabschef Lutze im Büraerbräukeller ein und wurde mit brausenden Heilrufen empfangen. Er richtete eine kurze Ansprache an die SA.-Kameraden: Wenn man einiae so kameradschaftliche Stunden verbrinae, dann sei es notwen dig sich darauf zu besinnen, daß die Kameradschaft hinaus aetraaen werde zu den SA.-Männern und zu allen Volks genossen, damit aus dieser Kameradschaft werde, was der Führer immer aewollt habe: die engte aroße Volksge meinschaft.