 Die Türkei und die Minderheit in Syrien. Ankara, 18. November. Auf einer Versammlung der Volkspartei gab Außenminister Aras Aufklärungen über die mit Frankreich gewechselten Noten in der Frage der tür kischen Minderheit in Syrien und unterstrich dabei, daß die Politik der türkischen Regierung darauf gerichtet sei, den durch die Verträge verbrieften Rechten der türkischen Ein wohner von Antiochia und Ale randrette Achtung Zu ver schaffen. Auch Ministerpräsident Inön ii setzte die Politik der Regierung in dieser Frage auseinander. Die Parteiversammlung sprach hieraus der Negierung einstimmig ihr Vertrauen aus.