 Kriegsminister Daladier spricht in Berdun und Sedan. Paris, 18. Oktober. Kriegsminister Daladier weihte am Sonntag in Verdun ein Denkmal für General Sarrail ein. Bei einem Empfang im Rathaus führte Daladier aus: „Wir sind ein friedliebendes Volk. Wir sind gewisser maßen mit Ruhm gesättigt und haben nur einen Wunsch in Sicherheit zu arbeiten und unseren Kindern ein freies, wür diges Vaterland zurücklassen zu können. Aber im gegen wärtigen Europa würde niemand mehr zu beklagen sein als das Volk, das sich auf die Bekundung seiner Gutgläubigkeit beschränken wollte. Deshalb hat der Recht, der die franzö sische Armee verherrlicht und ihr Vertrauen schenkt. Sie verdient dieses Vertrauen vollauf. Ich bin überzeugt, daß das Parlament die von mir beantragten Kredite einmütig bewilligen wird, weil sie notwendig, ja weil sie unerläßlich sind. Wenn wir den Frieden in Europa erhalten wollen, müssen wir imstande sein, ihn uns auf eigene Faust zu sichern.." Zum Schluß betonte Daladier, daß Ruhe und Ordnung die Voraussetzung für den Wiederaufbau des Landes seien. Daladier besuchte am Sonntag auch Sedan. Im Anschluß an eine Truppenschau betonte er erneut, daß Frankreich friedfertig sei, aber aus eigenen Kräften seine Freiheit sichern müsse. Wenn das Land bedroht werde, dann werde Frankreich wie 1914 einmütig zum Schutz seiner Grenzen zusammenstehen. „Wir reichen", so schloß Daladier, „allen Ländern die Hand. Unsere Erklärungen sind eindeutig und loyal. Je stärker und einiger Frankreich ist, um so größeres Gehör wird es sich bei den internationalen Verhandlungen ver schaffen."