 Wieder diplomatische Beziehungen Iran—Frankreich. Teheran, 21. Februar. Der Kaiser von Iran hat sich bereiterklärt, die Ende Dezember 1938 abgebrochenen diplomatischen Beziehungen zu Frankreich wiederaufzuneh men. Anlaß dazu war ein Telegramm des Präsidenten der französischen Republik, Liebrun, an den Kaiser, in dem der französische Staatspräsident in Zusammenhang mit der bevorstehenden Hochzeit des Kronprinzen von Iran die Freundschaftsgefühle Frankreichs für Iran, den Kaiser und die Neuordnung m Iran zum Ausdruck brachte. Der Kaiser des Iran betonte in seiner Antwort an Lebrun, daß der Abbruch der Beziehungen nicht allein wegen einiger beleidigender Aeusterungen der französischen Presse gegenüber Iran erfolgt sei, sondern auch, da man in Tehe ran den Eindruck gehabt habe, daß Frankreich dem neuen Iran nicht gerecht werde. Der Kaiser sei jetzt bereit, Ver gangenes zu vergessen und die diplomatischen Beziehungen wieder herzustellen.