 Die Schamlosigkeit der englischen Kriegshetze. Helsinki, 14. April. Wie raffiniert die Kriegshetze in England ist, geH besonders aus dem Umstand hervor, daß sie auch ans Aüsländer, die in London leben, einzuwirken beginnt. So gingen die in London ansässigen Agenten der sinni schen Holzkartelle auf den englischen Leim und telegra phierten nach Helsinki, daß sogleich bei der Verschiffung finnischer Waren deutsche Häfen und deutsche Schiffe aus geschlossen werden müßten, während alle für England be stimmten Waren auf Kriegsrisiko zu versichern seien. Die Tatsache, daß diese Anweisung gegen Abend wieder aufgehoben wurde, kann die Gewissenlosigkeit der englischen Panikmache und die Unsicherheit der finnischen Agenten in der Beurteilung englischer Methoden nicht entschuldigen.