 Barcelona „erklärt" die Niederlage von Teruel. Bilbao, 22. Februar. Nach der endgültigen Erobe - rungTeruels durch die nationalen Truppen hatten sich die bolschewistischen Bonzen versammelt, um darüber zu be raten, wie man diesen nach Bilbao schwersten Schlag der un terdrückten Bevölkerung mitzuteilen gedenke. Unter vielem Drehen und Wenden wurde anschließend mitgeteilt, daß die „Evakuierung Teruels aus taktischen Gründen" vollzogen worden sei, um kurz daraus festzustellen, daß die Niederlage der Ueberlegenheit der nationalen Artillerie und Luftwaffe, zuzuschreiben sei. Eine weitere „Begründung" finden die verlogenen Bon zen in dem „Versagen der Nichteinmischungspolitik". Zum Schluß dieser lendenlahmen Erklärung geben die Moskauer Soldknechte die „Garantie", daß der Rüstungsstand sehr bald dem des nationalen Heeres ebenbürtig sein werde.