 Gesetzgebender Ausschuß des Sandschaks ernannt. Genf, M. Februar. Die Mitglieder des am 25. Februar in Genf zusammentretenden Sachverständigenausschusses für die Ausarbeitung des Grundgesetzes des autonomen lsandschaks Alexandrette sind nunmehr vom Ratspräsiden ten im Einvernehmen mit dem schwedischen Berichterstatter ernannt worden. Die beiden interessierten Staaten sind ver treten durch den früheren Generalsekretär des französischen Oberkommissariats in Syrien Robert de Caix und den Generalsekretär des türkischen Außenministers Mene mencioglu. Ferner gehören dem Ausschuß an Pro fessor B o u r q u i n - Belgien, Sir James McDonald- Dunnett, ehemaliges Mitglied des Ausschusses für die indische Verfassungsreform, und Professor Kollewijn- Niederlande. Der-schwedische Außenminister wird sich bei den Arbeiten durch den Gesandten in Bern, Westman, vertreten lassen.