 Die Judeu vermehrten sich um das Mfache. Brüssel, 11. Januar. Die katholische konservative Par teigruppe befaßte sich am Mittwoch mit dem Juden problem in Belgien. Der frühere Justizminister de Warnaffe teilte dabei mit, daß die Zahl der Juden in Belgien seit dem Jahre 1880 von 3000 auf 90 000 gestiegen sei. Von diesen 90 000 seien 60 000 ausländische und nicht assimilierte Juden, von denen viele auf geheimem Wege und ohne Erlaubnis nach Belgien gelangt seien. Das Vorhandensein so vieler ausländischer Juden bringe sowohl wirtschaftliche wie politische Gefahren mit sich. Es müsse verhindert werden, daß die Juden durch kommunisti sche Agitation die öffentliche Ordnung störten und die Sicherheit des Staates gefährdeten. Ferner hätten die Ju den gewisse Handelszweige, so die Lederwaren- unch Pelz industrie, an sich gerissen und entzögen sich den belgischen Sozial- und Finanzgesetzen. Der belgische Mittelstand führe bereits seit langem bittere Klage über dieses allen Gesetzen hohnsprechende Verhalten der jüdischen Parasiten.