 Die Münchener Fortsetzung des Gemeindekongresses. München, 12. Juni. Die Mehrzahl der Teilnehmer an der Berliner Tagung des VI. Internationalen Gemeinde kongresses hat sich auch in München eingefunden. Wie in Berlin, sind auch in München mehr als 30 Nationen ver treten. Als Ehrengäste waren im Kongreßsaal des Deutschen Museums bei der ersten Münchener Sitzung Reichsstatt halter General Ritter von Epp und zahlreiche Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht zugegen. Nach der Eröffnungsansprache des Vizepräsidenten des Internationalen Gemeindekongresses, Montagu Harris, be grüßte im Namen des Reichsstatthalters und der bayeri schen Staatsregierung Gauleiter Staatsminister Adolf 'Wagner die Kongreßteilnehmer. Wie die Millionen- und Industriestadt Berlin, die unter der großen Arbeitslosigkeit soviel zu leiden gehabt habe, der geeignete Boden für die Behandlung der sozialpolitischen Fragen gewesen sei, so sei München, die Hauptstadt der Bewegung und die Stadt der Kunst, der Boden, auf dem die Fragen der gemeindlichen Kulturpflege am fruchtbarsten behandelt werden könnten. Wir Deutsche seien stolz und glücklich, wertvolle und blei bende Kulturgüter hervorgebracht zu haben und sie an die Menschheit weitergeben zu können. München atme die hohe Kultur der deutschen Vergangenheit und nicht weniger der Gegenwart. Nach dem Willen des Führers solle Mün chen als Stadt der Kunst zur Erneuerung der Kunst bei tragen. Der Minister stellte fest, daß München die ihm ge stellten Aufgaben freudig und redlich erfülle und daß die Einflußnahme der gemeindlichen Kulturpflege schon Früchte trage. Der Minister wies dann noch auf die neue Gemeindeordnung hin, die hier in München in der Reichs leitung entstanden sei und an der er, der Minister, als Be auftragter der Partei selbst habe maßgebend mitarbeiten können. Sie stelle eine sehr glückliche Synthese zwischen dem Volkswillen von unten und dem autoritären Füh rungswillen von oben dar. Zu dem zweiten Thema des Kongresses, „Die kultur politische Arbeit der Gemeinden", erstattete dann Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler den General bericht. Er führte darin folgendes aus: Während sich der Kongreß in seinem ersten Teil mit be deutsamen wirtschaftlichen, wirtschaftspolitischen und so zialen Fragen befaßt habe, liege das Schwergewicht des zweiten Teils auf kulturellem und kulturpolitischem Ge biet. Man begegne nicht selten der Auffassung, daß in Zeiten wirtschaftlicher und sozialer Nöte die Kulturpflege hinter der Sorge um das tägliche Brot zurückstehen müsse. Und doch biete die Geschichte viele Beispiele für die Tat sache, daß manche Völker gerade auch in wirtschaftlich schwe ren Zeiten große Kulturwerte geschaffen hätten. Der Begriff „Kultur" habe im Laufe der Zeit verschie dene Wandlungen erfahren. Eines aber stehe fest, daß wohl in allen Ländern unter Kultur eine sittliche und geistige Höherentwicklung der Menschen und der Völker verstanden wird. Kulturpolitik sei aber auch ein sehr wichtiges soziales Problem. Je weniger aber der Einzelne in der Lage sei, sich Anteil an dem vorhandenen Kulturgut zu verschassen, desto bedeutsamer sei die Aufgabe der Gemeinschaft, einen Stillstand in der kulturellen Entwicklung und damit- den zwangsläufigen Rückgang zu verhindern. Es sei daher zu begrüßen, daß der Kongreß in seinem zweiten Teil die wichtige Frage der gemeindlichen Kulturpflege behandele. Inwieweit die einzelnen Kulturzweige in den Ländern gepflegt würden, sei vielfach durch die historische Entwick lung bedingt. Es sei durchaus möglich, daß in Ländern, in denen die Gemeinden die Kulturpslege weniger als ihre örtliche Aufgabe ansähen, oder in denen den Gemeinden wesentliche gesetzliche Schranken auferlegt seien, andere Träger der Kulturpflege quantitativ und qualitativ zu gleich großen Leistungen in der Lage seien. Es scheine un verkennbar, daß gerade die Gemeinden die natürlichsten Träger der Kulturpslege sein könnten. Inwieweit der Staat dabei auf Umfang, Inhalt und Form gemeindlicher Kulturpflege Einfluß nehme, sei eine Angelegenheit der staatlichen Verfassung und Organisation. Die Notwendigkeit der Kulturpslege werde in jedem Staate bejaht, die Wege der Kulturpslege seien in den ein zelnen Ländern verschieden. Untersuche man die Methoden der Kulturpslege, so ließen sich folgende beiden Grundtypen unterscheiden: Erstens der Typ einer staatlich geführten Kulturpolitik, in der die Kulturpflege Vom Staat oder seinen Organen selbst oder doch nach Richtlinien und unter Aufsicht des Staates erfolgt; zweitens der Typ einer freien Kulturpflege einzelner Kulturträger privaten oder behörd lichen Charakters unter Duldung des Staates. Der erste Typ der Kulturpolitik herrsche in den Staaten vor, in denen die Kulturpflege im Interesse der Erhaltung oder Erneuerung nationaler Denkungs- und Sinnesart und eines nationalen Zusammengehörigkeitsgefühls als beson deres Gebot der staatlichen Gemeinschaft betrachtet werde. .Der zweite Typ der ungebundenen Kulturpslege finde sich regelmäßig da, wo die individualistische Weltanschauung vorherrschend sei. Für die Kulturpflege gebe es auf jedem Gebiet mehr fache Ausgaben. Es seien dies in der Hauptsache Erhal tung und Pflege der Kulturschätze aus der Vergangenheit, Förderung des kulturellen Schaffens der Gegenwart, Ver mittlung der Kulturwerte aus Vergangenheit und Gegen wart, Erziehung des Volkes zur Ausgeschlossenheit und Aufnahmebereitschaft für kulturelle Werte, Heranbildung und Förderung junger Talente zur Sicherung des Kultur schaffens in der Zukunft. Fiehler gab dann einen Ueberblick über die Betreuung der verschiedenen Kulturgebiete in den einzelnen Nationen und über den hervorragenden Anteil, den die Gemeinden nach allen Richtungen hin an der Kulturpolitik und Kul turpflege ihrer Länder haben. Nach einigen Bemerkungen über die öffentlich geför derte Organisation für Freizeitgestaltung bezeichnete es Oberbürgermeister Fiehler als erstrebenswertes Ziel, das Interesse aller Angehörigen einer Gemeinschaft für Kunst und Kultur zu vertiefen, auch den einfachsten minderbemit telten Volkskreisen die Möglichkeit zur Teilnahme an den Kulturgütern der Nation zu geben und die Aufnahme lfähigkeit des Volkes zu steigern, wobei die Gemeinden und Lokal-Verwaltungen in besonders hohem Maße zur Förde rung von Kunst und Kultur berufen seien, weil sie mit dem Volk auf das engste verbunden seien.