 Einbruch in das Verteidigungssystem am Ebro. Bilbao, 22. September. Die militärischen Operationen der nationalspanischen Armee am Ebro schreiten, begünstigt durch gutes Wetter, mit Erfolg fort. Der Angriff der In fanterie richtet sich auf die das rechte Ebro-Ufer ein rahmenden Höhen in einer Frontbreite von mehreren Kilo metern. Auch hier haben die Bolschewisten ein dichtes Netz von Befestigungswerken angelegt, um unter allen Umstän den den Stellungskrieg zu erzwingen. Schon beim ersten Ansturm gelang es den nationalspanischen Truppen, in dieses für unüberwindlich gehaltene Verteidigungsystem ein zudringen und größere Teile der Besatzung gefangenzuneh men.