 Die Nationalisten besetzen den Brückenkopf bei Jrun. Front vor Jrun, 5. September. Die letzten Gruppen der Roten, die sich noch auf der spanischen Seite der inter nationalen Brücke befanden, wurden am Sonnabend mittag durch einen überraschenden Angriff der Nationalisten nach einem kurzen, aber blutigen Gefecht gezwungen, über die internationale Brücke nach Hendaye zu flüchten. In den letzten fünf Minuten hatten sie noch 13 Tote. Um 12.10 Uhr besetzten die Abteilungen der Militärgruppe den spanischen Brückenkopf. Als die Roten erkannten, daß jeder Widerstand vergeb lich war und ihre Verluste immer größer wurden, liefen sie in langen Sätzen über die Brücke, ständig bedroht von dem Feuer der Nationalisten. Einige ganz Vorsichtige hatten sich zum Schutze Matrazen auf den Rücken gebunden. Bevor die Marxisten den französischen Grenzgendarmen ihre Waffen ablieferten, ergingen sie sich in wüstesten Schimpf worten und Flüchen auf die Weißen, denen sie mit erhobe ner Faust und Gewehren drohten, bis die französische Poli zei die Leute kurzerhand in die Wachstuben führte und ihnen die Waffen und Munition abnahm.