 Die Alte Garde der NSDAP, in Zoppot. Danzig, 16. Juni. Die Fahrt der Alten Garde der NSDAP, von Danzig durch den Hafen weichselabwärts in die Danziger Bucht erfolgte bei herrlichstem Sommerwetter. Zehntausende begeisterte Zuschauer umsäumten die Ufer bei der Abfahrt der beiden Dampfer. Sprechchöre wie „Grüßt unfern Führer!" ertönten. Eine Flottille von Danziger Motorbooten begleitete die Dampfer auf ihrer Fahrt. An den Ufern hatten die Danziger Ruder- und Sportvereine mit ihren Booten und Kanus Aufstellung genommen. Wäh rend der Fahrt hielt Regierungsrat Dr. Peiser einen infor matorischen Vortrag über die geschichtliche und die gegen wärtige wirtschaftspolitische Lage des Danziger Hafens. Nach herrlicher Fahrt durch die Danziger Bucht legten die Dampfer am Zoppoter Seesteg an, wo Tausende von Einwohnern und Badegästen die Alte Garde erwarteten. Nach der Begrüßung durch Oberbürgermeister Temp-Zop pot ging es in geschlossenem Zuge durch Spalier der geisterten Zoppoter über den Seesteg, der mit Girlanden und Fahnen reich geschmückt war, zum Kurhaus. In dem festlich geschmückten Saal fanden ein Konzert des Danziger Staatstheaterorchesters sowie Tanzvorführungen des Bal lets er Danziger Staatsoper statt. Abends erstrahlte der Zoppoter Kurgarten in märchenhafter Festbeleuchtung. Gegen 24 Übr verließen die vier Sonderzüge Zoppot, um die Alte Garde der Bewegung nach Königsberg zu bringen.