 Die Tagung der RBG Verkehr und öffentliche Betriebe. Berlin, 6. November. Am Freitag fand im Reichspost zentralamt anläßlich der Berliner Arbeitstagung der Reichs betriebsgemeinschaft Verkehr und öffentliche Betriebe der erste gemeinschaftliche Reichsbetriebsappell statt, der auf alle deutschen Sender übertragen wurde. Der Lichthof des Postzentralamts war bis auf den letzten Platz gefüllt. Nach einer Begrüßungsansprache ergriff Reichsverkehrsminister Freiherr von Eltz-Rnbenach das Wort zu einer Ansprache, in der er ausführte: „Zum ersten Male hat ein deutscher Verkehrsminister die Freude, zu allen seinen Mitarbeitern zu sprechen. Dieser Morgenappell soll uns lehren, daß wir im Grunde alle die selbe Aufgabe haben. „Der Verkehr ist das Leben selbst. Die menschliche Ge sellschaft bedarf der Einrichtungen des Verkehrs ebenso, wie der Mensch seiner Adern oder der Luft zum Atmen. Ihr alle arbeitet an der lebenswichtigsten Funktion eines hoch entwickelten Volkes! Jeder von Euch hat einen Vertrauens posten in diesem Volke inne. „An dem Verkehr könnt Ihr Euch den Begriff „Sozia lismus" klar machen. Sozialismus ist ein System von Ehre, Sorge und Pflicht, dessen Sinn Dienst am Volke ist. Dieser Sozialismus hat dünn besiedelte und ärmliche Gegenden erschlossen und mit Verkehr erfüllt mit Hilfe der Ueberschüsse, die in dichtbesiedelten Landstrichen erzielt wer den konnten. Dieser Sozialismus lebte auch in den Geistern unserer untergegangenen Besatzung des Feuer schiffes „Elbe I". „Ehre, Sorge und Pflicht, diese eigentlichen Kennworte eines wahren Sozialismus, sind auch der innerste Begriff einer wirklichen Betriebsgemeinschaft. Ich danke der Deut schen Arbeitsfront dafür, daß sie diesen Gedanken der Be triebsgemeinschaft ehrlich pflegt. Wir brauchen diesen Geist zu allen Zeiten, wir brauchen ihn aber in vermehrtem Maße zur siegreichen Durchführung des Vierjahresplanes unseres Führers. Ich bin zufrieden, die deutschen Verkehrsmittel beim Eintritt in den Vierjahresplan in glänzender Ver fassung zu wissen. Wenn Sie, meine Kameraden, zu dieser glänzenden Beschaffenheit des Materials den Geist der Be triebsgemeinschaft hinzutun, dann werden die- deutschen Verkehrseinrichtungen ihre gewaltige Aufgabe in diesem Vierjahresplan mit Gottes Hilfe erfüllen." Anschließend sprach Reichsbetriebsgemeinschaftsleiter Körner. „Seit 150 Jahren", so sagte er, „erschüttern die sozialen Probleme die Völker Europas und Außereuropas. Seit dieser Zeit benutzt das Judentum die sozialen Spannungen dieser Völker, um sie als Angelpunkt für ihre Vernichtung ansetzen zu können. Der Nationalsozialismus ist die Weltanschauung, die eine wirkliche Umgestaltung durchgeführt hat. Die Gemeinschaft, die der Nationalsozia lismus fordert, ist nicht mit einem bolschewistischen Kollektiv Zu verwechseln. Seine politische Zielsetzung verlangt vom Einzelnen nicht ein zwangsweises Mitgehen, sondern ein Mitkämpfen und Mitmarschieren auf Grund einer eigenen .Erkenntnis von der Lage unseres Volkes. „Die Gemeinschaft bedeutet für uns das Höchste, da sie das Bleibende ist. Wir beten die Masse niemals an, wir wollen aber, daß sich der Einzelne bewußt ist, daß durch ihn der ewige Strom unseres Volkes gleitet und von ihm ge tragen wird. Seine Arbeit ist seine Leistung. „Auch der Volksgenosse, der keine besonderen Fähig keiten besitzt, leistet mit seinen ganzen Kräften das, was er der Gemeinschaft geben kann. Der Einzelne kann von der Gemeinschaft feines Volkes nur das erhalten und verlangen, was er auch der Gemeinschaft zu geben bereit ist. „Während die anderen Völker um uns sich noch in den Geburtswehen einer neuen, inneren sozialen Struktur be finden, hat das deutsche Volk die Experimente jener ver nichtenden Tendenzen am eigenen Leibe durchgekostet. Ich habe den Wunsch, daß die Schaffenden des deutschen Ver kehrs ihre Arbeit im großen Sinne als Dienst an der Volks wirtschaft und damit aber auch am Neuaufbau unseres Staates betrachten. Gerade der deutsche Verkehr ist be rufen, auch in seiner sozialistischen Gestaltung und. durch seine Verbindung mit der Staatsverwaltung den Gedanken einer wahren Betriebsgemeinschaft und eines wahren Sozia lismus vorbildlich Zu gestalten." Dieser erste Reichsbetriebsgemeinschaftsappell fand seinen Abschluß in dem Gelöbnis, alle Kraft einzusetzen, um an dem vom Führer aufgestellten Vierjahresplan mitzuarbeiten. Im Anschluß an den Reichsbetriebsappell fand im Lehrer-Vereinshaus die 11. große Arbeitstagung dieser Reichsbetriebsgemeinschaft und der Vertreter der Reichs bahn, der Reichspost, der Generalinspektion für das Straßenwesen, sowie der Reichsverkehrsgruppen statt. Nach einer kurzen Begrüßungsansprache und nach dem Gedenken an die Toten der Bewegung und der Opfer der Arbeit sprach Reichsverkehrsminister Freiherr von Eltz- Rübenach. Er führte aus: „Verkehr und Wirtschaft sind nicht dasselbe. Wohl wird Verkehr mit wirtschaftlichen Mitteln betrieben, Wohl buchen alle Verkehrsbetriebe ihre Einnahmen und Ausgaben, rechnen mit Soll und Haben, mit Gewinn und Verlust. Wohl müssen sie alle vernünftig, ohne Verschleuderung von VoWvermögen betrieben werden, wenn sie leben sollen. Aber der Verkehr hat eine Sonderstellung. Er dient der Wirtschaft, er dient dem Nährstand, er dient aber ebensogut dem kulturellen Leben und dem Familienleben unseres Volkes. Ohne einen leistungsfähigen Verkehrsapparat ist die Verteidigung des Vaterlandes nicht denkbar. „Eine wirkliche Verkehrspolitik wird aber den sozialisti schen Charakter jeder staatlichen Verkehrspflege entschieden betonen müssen. Es ist nun einmal eine Tatsache, daß die Verkehrsbedienung der entlegenen und dünn besiedelten Landstriche am meisten Geld kostet. Wenn wir von Reichs post und Reichsbahn verlangen, daß sie in zunehmendem Maße dem Siedler durch schnelle und billige Verkehrs bedienung das Leben auf seiner Scholle ermöglichen, dann wird man diesen großen Verkehrsanstalten niemals das Recht streitig machen dürfen, an den Verdienstmöglichkeiten des Verkehrslebens teilzunehmen, die unsere Großstädte und der dichte Verkehr unserer Jndustriebezirke bieten. „Es kann kein Privatunternehmer für sich das Recht' in Anspruch nehmen, da, wo es etwas zu verdienen gibt, allein verdienen zu wollen. Hier muß auch den großen Verkehrsanstalten ihr Anteil zugewiesen werden, damit sie finanziell in die Lage versetzt werden, in den Gegenden Verkehre einzurichten und zu unterhalten, in denen es nichts Zu verdienen gibt. Einheit des Ver keh r s : das be deutet, daß die Verkehrsmittel sich gegenseitig leben lassen und sich gegenseitig unterstützen, so wie es das Wohl der Allgemeinheit verlangt." Dann nahm der Stabsobmann der NSBO., Dr. Hupfauer, zu dem Thema „Soziale Selbstverwaltung" Stellung. Er wies darauf hin, daß die notwendige Vor aussetzung für ein gedeihliches Arbeiten der Gesamtwirt schaft die Schaffung und Erhaltung des sozialen Friedens sei und daß sich große soziale Probleme nur auf der Grund lage einer gesunden, blühenden Wirtschaft lösen ließen. Dr. Hupfauer entwarf dann ein kurzes Bild der kommenden Zusammenarbeit und hob hervor, daß die DAF. die Vollstreckerin des nationalsozialistischen Willens auf allen Gebieten der Arbeitspolitik sei. Der Redner ging dann auf den Vierjahresplan ein und schloß seine Ansprache mit der Aufforderung an alle schaffenden Volksgenossen, sich für die Arbeitseinheit und für den sozialen Frieden ein zusetzen. Der Präsident des Reichskraftwagenbetriebsverbandes, Dr.-Jng. Scholz, ging auf die Zusammenarbeit zwischen dem Verband und den übrigen Verkehrsträgern sowie der Deutschen Arbeitsfront näher ein. Der Verband sei gewillt, sich für die Erfüllung neuer Aufgaben voll einzusetzen. Der Güterfernverkehr müsse noch weiter ausgebaut werden. Leider sei aber die wirtschaftliche Lage des gesamten Kraft fahrgewerbes noch immer als ungünstig zu bezeichnen. An die Deutsche Arbeitsfront richtete Dr. Scholz die Bitte, die vielen kleinen, unverschuldet in Not geratenen Unternehmer zu unterstützen. Den Fernfahrern müsse durch Schaffung von Ruhe- und Erholungsstätten geholfen werden. Reichsbetriebsgemeinschaftsleiter Körner stellte ab schließend fest, daß die Verkehrswirtschaft niemals nur nach kapitalistischen Grundsätzen geleitet werden dürfe. Die Auf gaben seien nur Zu erfüllen, wenn alle mithülfen, das ge meinsame Ziel zu erreichen. Die Verkehrsmittel hätten jederzeit im Dienste der Nation zu stehen. Der Vierjahres plan lege auch dem Verkehrsgewerbe neue Verpflichtungen auf. Die weitere Durchdringung verkehrsarmer Gebiete müsse zu einer neuen Belebung der Wirtschaft führen.