 Diplomatisches Nachspiel zum Wawelkonflikt. Warschau, 1. September. Die eigenmächtige Entfernung des Sarges des Marschalls Pilsudski durch den Krakauer Erzbischof hat ein diplomatisches Nachspiel gehabt. In einem Notenaustausch zwischen Nuntius Cortesi und Außenminister Beck wird festgelegt, daß die Grabstätten m den Grüften der Wawel-Kathedrale, besonders die Marschall Pilsudskis, dort für immer untergebracht seien und als unantastbar zu gelten hätten. Eine Ueberführung unter dem Zwang besonderer Umstände dürfe nur mit Ein willigung des Staatspräsidenten erfolgen. Die polnische Presse bringt ihre Genugtuung über diese Regelung zum Ausdruck; für das Verhalten des Krakauer Erzbischofs Sapieha sei jetzt Genugtuung geleistet worden.