 Sitzung des Kuratoriums der Hindenbura-Spende. Berlin, 28. Januar. Am Mittwoch trat unter Vorsitz des Landesdirektors Dr. von Winterfeldt-Menkin das Kuratorium der Hindenbura-Spende im Hause des Reichspräsidenten zusammen. Der von Ministerialrat Dr. K'arstedt erstattete Jahresbericht eraibt, daß die Stif tnna des verewiaten Reichspräsidenten und Generalfeld marschalls in den 10 lahren ihres Bestehens rund 10 Mil lionen NM vor allem an Krieasbeschädiate und Kriegs- Hinterbliebene, darüber hinaus auch an andere notleidende Nolkskreise ausgezahlt hat. Allein durch Vermittlung der Geschäftsstelle wurde bis Ende 1936 57 000 Personen mit größeren einmaligen Unterstützungen gehoben. Die weiteren Beratungen galten der zukünftigen Arbeit der Stiftung.