 Empfang des deutschen Gesandten in Lissabon. Lissabon, 17. Juni. Ter deutsche Gesandte, Baron von Hoyninge n - H u e n e, gab in den Räumen der deutschen Gesandtschaft einen Empfang zu Ehren der Por tugiesischen Regierung, auf dem der Pianist Wilhelm Back haus konzertierte. Zu dem Empfang fanden sich die Ver-- treter der fremden Mächte in Lissabon, darunter auch der Botschafter des nationalen Spanien ein. Man bemerkte fer ner die Führer der portugiesischen Legion und der Staats jugend, weiter höhere Offiziere des Heeres und der Marine sowie Vertreter der Portugiesischen Geisteswelt. Deutscher seits nahm auch der Landesgruppenleiter der teil.