 Der „Hindenburg"-Flug Tagesgespräch von New Aork. New Jork, 8. Mai. Je mehr sich das Luftchiff „Kruden burg" der amerikanischen Küste nähert, desto stärker äußert sich das Interesse der New Jorker Öffentlichkeit. Ueb.erall auf den Straßen, in den Untergrundbahnen und Eisen bahnen New Jorks bildet der Flug des „Hindenburg" das Gesprächsthema. Aus den verschiedensten Landesteilen laufen Gesuche um Eintrittskarten für die Landung in Lakehurst ein. Man hat Vorbereitungen für die Abwick lung des Kraftwagenverkehrs getroffen, der in der Um gebung des Flugfeldes riesige Ausmaße annehmen werde. In Lakehurst sind nunmehr alle Vorbereitungen für die Landung des Luftschiffes beendet, obwohl der Kommandant der Marineluftstation Rosendahl das Eintreffen des „Hindenburg" eist für Sonnabend nachmittag erwartet. Die gesamte Marineluftstation und die Landemannschaft sind gerüstet. Man glaubt, daß das Luftschiff, falls es früh genug eintrifft, nicht nur über New Jork, sondern auch über Philadelphia, Baltimore und Washington kreuzen wird. Die Offiziere des Luftschiffes werden am Sonntag abend nach Washington reisen und dort den Regierungs stellen einen Besuch abstatten. Sie werden nach Lakehurst am Montag mittag im Flugzeug zurückkehren. Komman deur Thornton und Leutnant Orville von der Marineluft station Lakehurst werden am Rückflug des „Hindenburg" teilnehmen.