 Ein brasilianisches Urteil über Deutschland. Berlin, 5. Dezember. Der brasilianische Journalist und Bundesabgeordnete für den Staat Goyaz, D. Laudelino G o m e z de Almeida, sandte von Bord des Luftschiffes „Hindenburg" aus an die Zeppelinreederei einen Brief mit „aufmerksamen Grüßen", denen er folgende Zeilen hinzu fügte: „Wenn es auf dieser Welt nicht schon ein Deutschland gäbe, müßte es eigens geschaffen werden, und zwar genau so wie jenes mitteleuropäische Land, daß mit bewunde rungswürdigen Willenskräften ausgestattet ist. Deutschland ist, sagen wir es nur ohne Umschweife, das einzige Land der Welt, das sich aufrichtig mit den anderen Nationen um das allgemeine Wohlergehen müht. In einer tragischen Epoche, wo Menschheit und Weltgeschichte dem Untergang und der vollkommenen Zerstörung anheimzufallen drohen, bereitet sich Deutschland geschlossen auf die Wahrung seiner eigen stell Interessen vor. „Möge es über diesen Tagesfragen nicht den Kontakt mit anderen Völkern verlieren, einen Kontakt, den es besonders mit uns Amerikanern aus Nord und Süd durch jenes Wun der der Jetztzeit, die Luftschiffe, herstellte. Zunächst durch den „Graf Zeppelin", dann durch „Hindenburg", ausge rüstet mit einem Maximum an modernem Komfort und Eleganz und mit einer unübertrefflichen Sicherheit im Ver kehr. Die ausgesuchte Manschaft überbietet sich in Aufmerk samkeiten, was mir allerdings kaum mehr auffallen konnte, Ivo ich es während meines zweimonatigen Aufenthaltes in Deutschland nicht anders mehr gewohnt war. Ich war ernst lich durchdrungen von dem „Deutschland", „Deutschland über alles", das ich nach Beendigung dieser Fahrt gern ganz Brasilien zurufen würde. Vielleicht gibt es wirklich in ganz Europa kein anderes Volk, das so eng mit uns zusammen arbeiten müßte, als eben das deutsche. Ter Deutschen Zeppelinreederei aber möchte ich diese meine Eindrücke in besonderen! Sinne klargelegt haben, wie ich ihr auch in Zu kunft alles Gute wünsche."