 Der Sinn des Konkordats. Diese zum mindesten merkwürdigen Auslassungen, über deren retborischen Wert keine Zweifel mehr bestehen können, veranlassen den Nebenkläger, auf den Sinn und das Ergebnis des Prozesses noch einmal einzugehen. Er setzte sich insbesondere mit der Frage auseinander, ob man in rem politischen Fragen den Vatikan als ausländische Macht an sehen kann. (Fortsetzung auf Nr. 848). Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druit und Verlag: Deutfches Aachrichtenbüro (Ä. M.b.H., Berlin. 