 Des ReichsfiuauZmimsters Kopenhagener Rede erntet Beifall» Kopenhagen, 14. April. Zu dem Vortrag, den der Reichs finanzminister Graf Schwerin von Krosigk über Probleme der deutschen Finanz- und Wirtschaftspolitik am Dienstag abend hielt, waren so zahlreiche Zuhörer erschienen, daß der große Saal, den die Deutsch-Dänische Kulturvereinigung für diese Veranstaltung gewählt hatte, nicht ausreichte und die anschließenden Räume geöffnet werden mußten, um den erforderlichen Platz zu schaffen. Dem Reichsfinanzminister, der in Begleitung des deutschen Gesandten, des Landeskreis leiters und des Ortsgruppenleiters erschien, wurde bei seiner Ankunft ein herzlicher Empfang bereitet. Der Präsident der Deutsch-Dänischen Kulturvereini gung, Kapitän Ibsen, gab in einführenden Worten im Namen der Gesellschaft und aller Anwesenden dem Dank für das Erscheinen des Reichsfinanzministers Ausdruck und be grüßte außer dem deutschen Gesandten und allen übrigen deutschen Gästen die zahlreich erschienenen Vertreter der dänischen Ministerien und der Wirtschaftsorganisationen, vor allem der Landwirtschaft und der Industrie, des Handels und der Finanz. Der Vortrag des Reichsfinanzministers, der feine Rede mit einer Erinnerung an seinen ersten Aufenthalt in Kopenhagen vor 25 Jahren und mit dem Wunsche begann, einen Beitrag zur Vertiefung der deutsch-dänischen Be ziehungen geben zu können, begegnete der stärksten Auf merksamkeit der Anwesenden und fand reichen Beifall. Diese langanhaltende Dankesbezeugung wurde von dem Vor sitzenden der Deutsch-Dänischen Kulturvereinigung mit ab schließenden Worten über die starken Eindrücke unter strichen, die die Rede des Ministers von den großen Leistun gen des neuen Deutschlands vermittelt habe. Bei einer geselligen Zusammenkunft, die dem Vortrag folgte, nahm außer Kapitän Ibsen, der auf den Reichs finanzminister und Gräfin Schwerin von Krosigk einen Trinkspruch ausbrachte, auch noch der Bürgermeister von Kopenhagen, Kaper, das Wort, um im Namen der Haupt stadt Dänemarks dem Reichsfinanzminister für sein Er scheinen und dem deutschen Gesandten für die Vermittlung dieses Besuches aus dem großen Nachbarlande zu danken. In das Hoch, das Bürgermeister Kaper nach Worten stärkster Anerkennung für den Aufbau im neuen Deutschland mit dem Wunsche nach einer Vertiefung der Verständigung zwischen Deutschland und Dänemark ausbrachte, stimmte die Versammlung herzlichst ein.