 General Vuillemin in Staaken gelandet. Berlin, ZK. August. Auf Einladung des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Gene ralfeldmarschall Göring, traf am Dienstag mittag um 13 Uhr 3K der Chef des Generalstabes der Französischen Luftwaffe, General Buillimin, im Flughafen Staaken ein. General Vuillemin wird bei seinem Besuch in Deutsch land außer von seinem Adjutanten, Kapitän Roger P e t i t jean, von General d'Astier, Oberst Moraglia, Major de Vitro lies und Hauptmann Chemi de in i n begleitet. General Joseph Vuillemin steht im 55. Lebensjahr. Er begann seine militärische Laufbahn im Jahre 1903 mit dem Eintritt in das 1. Fußartilleriebataillon. Nach Besuch der Militärschule für Artillerie- und Pionieroffiziere fand er als Oberleutnant Verwendung in der Luftwaffe, zu der er im Juli 1913 abkommandiert wurde. Im 2. Kriegsjahre wurde er zum Hauptmann und im Februar 1918 zum Ge fchwaderführer befördert. In feiner Nachkriegslaufbahn wurde er 1921 Oberst leutnant, 1925 Befehlshaber der Luftartillerie, 1928 Oberst und 1932 Befehlshaber der Luftwaffe in Marokko, auf wel chem Posten er im Jahre 1933 zum Brigadegeneral avan cierte. General Vuillemin machte sich in Marokko um die Orga nisation der Militärluftfahrt, insbesondere um die Markie rung der Sahara-Strecke verdient. Bekannt ist u. a. der große Geschwaderflug französischer Militärflugzeuge nach Afrika, der über 25 000 Kilometer führte und von Vuille min geleitet wurde. 1931 hatte General Vuillemin verschie dene Posten als Inspekteur in der Luftwaffe des Mutter landes inne. In den folgenden Jahren nahm er an dem Kursus des Geutre cies llautes etuckeB militaires teil und wurde zum Befehlshaber des 1. Luftkorps in Paris und im Oktober 1936 'zum Divisionsgeneral ernannt. 1937 wurde General Vuillemin in den Obersten Luftrat berufen. Vuillemin ist Träger des Großkreuzes der Ehren legion, das ihm 1931 verliehen wurde.