 Helsinki übernimmt Durchführung der Olympischen Spiele. Helsinki, 19. Juli. Der Stadtrat von Helsinki hat in einer Sondersitzung beschlossen, den Auftrag des Inter nationalen Olympischen Komitees, die Olympischen Spiele 1919 in Helsinki durchzuführen, mit Dank angenommen. Dem JOK. wird von diesem Beschluß sofort Mitteilung ge macht werden. Im Anschluß an die Sitzung traten sofort zwei Komitees in Tätigkeit, die sich mit dem Vau des Olympiastadions bezw. des olympischen Dorfes sowie mit der Finanzierung der Spiele zu befassen haben.