 London über die Besetzung Swataus stark schockiert. London, 21. Juni. Den Abendblättern hat die über raschende Landung japanischer Truppen und Marinestreit kräfte in Swatau, das nur 275 Kilometer nördlich von Hongkong liegt, einen neuen Schock versetzt. Wehleidig stellt Evening Standard fest, daß den Japa nern ein. neuer Hafen in die Hände gefallen sei, über den'xdxe Chinesen einen großen Teil ihrer Waffen bezogen hätten, und bedauert damit wohl, daß hier den dunklen Geschäften englischer Rüstungskrämer ein Ende gesetzt wurde. Ferner meldet die Zeitung, daß der Hafen von Swatau von japanischen Kriegsschiffen wimmele, während der bri tische Zerstörer „Thanet" und der amerikanische Zerstörer „Pillsbury" „zum Zusehen verurteilt" seien. Die Japaner hätten allen ausländischen Handelsschiffen die Einfahrt in den Hafen verboten, und zwei britische Schiffe hätten be reits umkehren müssen. Der Star berichtet, daß die Japaner nicht nur die Stadt Swatau völlig besäßen, sondern auch bereits bis zu dem 12 Kilometer nördlich liegenden Ort Anpow vorgedrungen seien.