 Polnisches Schriftleitergesetz in Vorbereitung. Warschau, 19. April. In Warschau fand am Sonntag die Jahrestagung des Berufsverbandes der polnischen Jour nalisten statt. Dabei hob der Minister für foziale Fürsorge, Koscial k o w s k i, hervor, daß zur Zeit an einem Schriftleitergefetz gearbeitet werde. Die Tagung nahm eine Reihe von Entschließungen an, die sich für eine rechtliche Regelung der Verhältnisse in der Presse und des Schriftleiterberufs sowie für die Wahrung der Pressefreiheit aussprechen.