 Verlautbarung über die polnisch-italienischen Besprechungen. Rom, 19. März. Ueber die Polnisch-italienischen Be sprechungen in Rom wurde folgende amtliche Mitteilung ausgegeben: „Bei den wiederholten herzlichen Unterredungen, die der Duce und Außenminister Graf Ciano in diesen Tagen mit dem polnischen Außenminister, Oberst Beck, gehabt haben, sind die verschiedenen Probleme der allgemeinen Po litik und jene Probleme, die die beiden Länder im besonde ren angehen, freundschaftlich durchgesprochen worden. Mit beiderseitiger Genugtuung ist dabei die volle Ueber ein st immungd erAnsichten der beiden Re gierungen festgestellt worden. „Es wurde vereinbart, daß der Austausch von Informa tionen und Ansichten auf dem normalen diplomatischen Wege fortgesetzt werden soll. Auch wurde der Vorsatz be kräftigt, das Werk aufrichtiger und herzlicher Zusammen arbeit zwischen Italien und Polen auf dem Boden der ge meinsamen Interessen und des gemeinsamen Willens für Ordnung und Frieden sowohl auf dem politischen wie auf dem wirtschaftlichen und kulturellen Gebiet fortzusetzen und zu entwickeln."