 Anklageerhebung gegen Codreanu. Bukarest, 7. Mai. Der Militärstaatsanwalt hat jetzt gegen den Führer der Eisernen Garde, Cornelia Zeluena Co dreanu, Anklage erhoben. Die Anklage wirft ihm Verrat vor, begangen durch den Besitz von Akten, die die Sicherheit des Staatetz betreffen. Sie stützt sich auf die unlängst ver öffentlichte Tatsache, daß Codreanu in unrechtmäßigem Be sitz von Akten über den Generalstab, die Sicherheitspolizei und aus militärisch wichtigen Jndustrieunternehmungen be troffen worden sei. Die Anklage behauptet weiter, Codreanu habe terroristische Agitationen betrieben und Augendliche und Erwachsene zu diesem Zwecke organisiert. Bei seinen Anhängern seien Waffen und Munition gefunden worden. Die Anklage, über die vor dem Militärgericht verhandelt wird, stützt sich auf Artikel 191 des rumänischen Strafgesetz buches, der im Falle der Verurteilung Zwangsarbeit zwischen fünf und zwanzig Jahren vorsieht.