 Ausschreitungen gegen die Deutschen in Budweis. Budweis, 13. März. Die Lage in Budweis ist zum Reißen gespannt. Die Tschechen rissen die Hakenkreuzfahnen, die die Deutschen aus Anlaß des Heldengedenktages gehißt hatten, herab. Das Haus des deutschen Handschuhmacher meisters Kollatschek am Ring in Budweis wurde von tschechischen Banden in Brand gesteckt. Ein Jungturner wurde in der Ortschaft Nudolfstadt bei Budweis von Tschechen mit Faustschlägen so lange bearbeitest bis er s ch w e r v e r l e tz t liegen blieb. Vor der Tabakfabrik in Budweis kam es zu großen Demonstrationen von Ruheständlern, da sie schon seit langer Zeit kein Geld erhalten hattem In den südböhmischen Ge bieten wurden die slowakischen Arbeiter von der Polizei festgenommen und interniert. Vor dem Hause einer alleinstehenden Frau in Dirn fellern bei Bndweis rottete sich Montagnachmittag eine Schar jüngerer tschechischer Burschen zusammen. Unter Schmähungen drohten sie die Hakenkreuzfahne, wenn sie nicht eingezogen würde, mit Benzin zu begießen und anzu zünden. Angesichts der drohenden Hatnng der Tschechen wurde die Fahne eingezogen. Weiter wurden in Budweis Zettel verteilt, auf denen General Gajda beschimpft wird. Ueberall zeigt sich, daß die tschechischen Behörden, völlig vom Beneschgeist besessen, mit den gleichen Metho den wie im vergangenen Jahr vorgehen.