 General List feiert sein Währiges Militärdienstjubiläum. Wien, 15. Juli, Am 15. Juli vollendet General der In fanterie List, der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5 das 40. Dienstjahr in der Wehrmacht. General der Infanterie List, der aus der Pionierwaffe hervorgegangen ist, wurde im März 1914 als Hauptmann dem Generalstab zugeteilt und gehörte während des Krieges als Generalstabsoffizier dem 11. Bayerischen Armeekorps an. In dieser Eigenschaft macht der junge untk tatkräftige Offizier die Schlachten in Lothringen, an der Somme und die anschließenden Stellungskämpfe an dieser Front mit. Ebenso nimmt er an den Kämpfen zwischen Maas und Mosel, in Ostgalizien, an der Jsonzo-Front und an der großen Schlacht in Flandern teil. In der Nachkriegszeit wird er in der Reichswehr wechselnd im Generalstabs- und Front dienst verwendet. Am 1. März 1927 wird er Zum Oberst befördert und im Jahre 1930 Kommandeur der Infanterie- Schule in Dresden. Am 1. Oktober 1933 erfolgt die Er nennung zum Kommandeur der 4. Division und zum Be fehlshaber im Wehrkreis IV. * Nach einer kurzen Dienstzeit als Oberbefehlshaber der Gruppe 2 in Kassel ging General der Infanterie List am 1. April 1938, vom Führer zum Oberbefehlshaber der Hee resgruppe 5 ernannt, nach Wien. Große innerpolitische Ereignisse verbunden mit außen politischen Spannungen füllten die Tätigkeit des hohen Offiziers in der Nachkriegszeit aus. Auf seinem hohen Kommando in der Ostmark sind ihm jetzt grundlegende Aufgaben der Heeresorganisation, der Landesverteidigung und der einheitlichen Ausbildung der jungen Divisionen und ihres Führerkorps anvertraut.