 Postmeisterstellen für Sudetendeutsche? Prag, 19. August. Wie von dem Sekretariat Lord Runcimans mitgeteilt wird, hat der Vorsitzende der Regie rung, Dr. Hodscha, erklärt, daß in einiger Zeit inner halb der PostVerwaltung eine Reihe von Stellen Beamten deutscher Nationalität eingeräumt werden sollen. Wie es in der Mitteilung heißt, handelt es sich um sechs Postmeisterstellen und die Stelle eines Postmeisterstellver treters. ' Weiter wird in vager Form mitgeteilt, daß man die Absicht habe, auch in der politischen Verwaltung deutsche Beamte mit verschiedenen Aufgaben zu betrauen. So soll die Besetzung der Stelle des Vorsitzenden am Kreisgerickst in Eger durch einen Sudetendeutschen in Erwägung ge zogen worden sein. Dazu schreibt der Deutsche Dienst unter der Ueberschrift „Erfüllte Zusagen sind keine Zugeständnisse": „Die dem englischen Vermittler Lord Runciman vom Vorsitzenden der Prager Regierung mit der nicht zu über sehenden Absicht einer propagandistischen Wirkung gemachte Mitteilung, daß in einer eng begrenzten Anzahl von Post- Verwaltungen leitende deutsche Beamte eingesetzt werden sollen, ist keineswegs geeignet, das Problem der den Sudetendeutschen vorenthaltenen Gleichberechtigung zu lösen. „Diese Mitetilung stellt, zumal es sich bei ihr um eine längst fällige Konzession handelt, noch nicht einmal einen Veitrag zur Abstellung der viel grundsätzlicher gelagerten Beschwerden der Sudetendeutschen dar. Mit der ange kündigten Bestellung deutscher Beamter, die wohl unter dem Druck der allmählich immer klarer sehenden öffentlichen Meinung des Auslandes beschlossen wurde, soll offensicht lich der Eindruck erweckt werden, als ob nun endlich von Prager Regierungsseite etwas entscheidendes zur Behebung der innerpolitischen Schwierigkeiten geleistet worden sei. „Selbst wenn man die von den Tschechen als große Tat aufgebauschte Ernennung einiger weniger Postvorstände und die noch nicht einmal fest zugesagte Einsetzung deutscher Beamter in die politische Verwaltung als ein wirkliches Ent gegenkommen zu den sudetendeutschen Forderungen werten wollte, wäre damit lediglich eine Voraussetzung zur Einleitung der notwendigen Befriedung geschaffen. „Die Prager Regierung hatte schon im Februar 1937 in feierlicher Form Versprechungen abgegeben, daß die im Laufe der bis dahin seit der Staatsgründung vergangenen Jahre den Sudetendeutschen widerfahrenen schweren Be nachteiligungen auf dem Gebiete der Aemterbesetzung be reinigt würden. Es ist bekannt, wie ungenügend dieses Versprechen eingehalten wurde. So begrüßenswert deutsche Postvorstände in bis zu 80 VH. und mehr deutschen Orten sein werden, so handelt es sich bei deren Einsetzung doch nur um eine Selbstverstän d I i ch k e i t, wobei Zu bemerken ist, daß der deutsche Postvorstand in jedem Falle mit einem noch überwiegend tschechischen Dienstpersonal arbeiten muß. „Die Beamtenfrage ist für das Sudetendeutschtum zwar wichtig, aber es kann sich in der heutigen Lage nicht lediglich um einige Beamtenposten handeln, sondern vor allem um die Anerkennung des Grundsatzes und seiner darauf folgen den wirklichen Anwendung, da das Sudetendeutschtum auch auf diesem Teilgebiet den berechtigten Anspruch auf Ver waltung durch deutsche Beamte in seinem Gebiet und in allen Kategorien hat." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 