 Die italienischen Frontkämpfer am Deutschen Eck. Koblenz, 29. Juni. Auf ihrer Deutschlandfahrt trafen am Donnerstag die italienischen Frontkämpfer mit ihrer deutschen Begleitung in Koblenz ein, wo ihnen die Bevöl kerung, die sich zu vielen Tausenden am Hauptbahnhof ein gefunden hatte, einen begeisterten Willkomm bereitete. Nach Begrüßungsworten des stellvertretenden Gauleiters Neumann überreichte ein BdM.-Mädel dem kriegsblinden 'italienischen Frontkämpferführer Delcroix einen Blumenstrauß. Am Abend vereinte ein Empfang der Stadt Koblenz die Gäste mit führenden Vertretern aus Partei, Staat und Wehrmacht, wobei Gauleiter Staatsrat Simon die italieni schen Frontkämpfer begrüßte.