 Die Studentenunruhen in Oesterreich. Wien, 25. November. Im Zusammenhang mit den Studentenunruhen hat die Regierung einen „Bundes kommissar für die Aufrechterhaltung der Disziplin auf den Hochschulen" in der Person des Ministerialrats Skri bensky ernannt. Der Bundeskommissar erhielt außer ordentliche Vollmachten und wird anstelle einer Disziplinar kommission allein über alle Fälle, die ihm übergeben Wer den, entscheiden. Die Blätter melden, daß die Streikleitung der Studenten schaft die Fortsetzung der Aktionen beschlossen habe. Am Donnerstag wurde der Vorlesungsstreik sowohl in der Tech nische Hochschule in Wien als auch auf der Grazer Uni versität fast lückenlos durchgeführt. Die Sperre der Wiener Universität, die sich bisher nur auf Vorlesungen beschränkt hatte, wurde insofern verschärft, als auch die angesetzten Prüfungstermine vorläufig auf unbestimmte Zeit verlegt wurden.