 Wie es der Brüsseler Deutschen Botschaft in Frankreich ging. Berlin, 30. Mai. Die Angehörigen der Deutschen Bot schaft in Brüssel sind unter Leitung des deutschen Bot schafters von B ü l ow -Schwante nach einer Leidensfahrt durch Frankreich in Berlin eingetroffen. Der Reiseweg ging von Brüssel über französisches Territorium und die Schweiz nach Deutschland. 13 Tage hat dieser Weg der 200 deut schen Männer, Frauen und Kinder gedauert. Die französische Regierung hatte der belgischen Regie rung bindende Zusicherungen gegeben, daß der Diplomaten- Zug als Transitzug behandelt werde und unbehelligt fran zösisches Gebiet passieren könne. Die französische Regierung hat diese bindenden Zusicherungen bereits an der belgisch französischen Grenze gebrochen. Sie hat nicht nur unter unwürdigen Umständen eine Paßkontrolle von Angehörigen der französischen Geheim polizei unter dem Schutze der Bajonette französischer Sol daten vorgenommen, sondern hat darüber hinaus 14 Mit glieder des Transports verhasten lassen. Dem deutschen Botschafter wurde jede Möglichkeit der Intervention, ja selbst des Protestes bei dem im Zuge an wesenden Vertreter des belgischen Außenministeriums unter Anwendung von Gewalt unmöglich gemacht. Die aus dem Zuge Verhafteten wurden von französischen Behörden ver schleppt und in grausamster Weise mißhandelt, um von ihnen Informationen aus dem Geschäftsbereich der Deutschen Botschaft in Brüssel zu erpressen. Zwölf Tage mußten die Mitglieder des deutschen Trans portes an der französisch-schweizerischen Grenze auf die wi derrechtlich verhafteten Mitglieder warten. Die Leiden, die den deutschen Volksgenossen in diesen Tagen bereitet wur den, stehen in der Geschichte der Beziehungen Zwischen zivili erten Staaten im Kriege einzig da. Als die französische Regierung nach energischen Pro testen über die deutsche Schutzmacht in Paris sich außerstande erklärte, die letzten drei der aus dem Zuge Verhafteten aus zuliefern bzw. überhaupt ihren Aufenthaltsort festzustellen, entschloß sich der deutsche Botschafter auf Grund des immer bedrohlicher werdenden Gesundheitszustandes vor allem der Frauen und Kinder und der zunehmenden feindseli gen Haltung der französischen Bevölkerung, französisches Gebiet zu vrelassen, um über die Schweiz heimzukehren. Vor Verlassen des französischen Bodens richtete Botschaf ter von Bülow-Schwante ein Schreiben an den schwedischen Gesandten in Paris als den Vertreter der zuständigen Schutzmacht und bat, bei der französischen Regierung schärf st enProte st gegen das völkerrechtswidrige uner hörte Verhalten der französischen Behörden einzulegen.