 Polnisches Schulschiff in Kiel. Kiel, 5. August. Das polnische Handelssegelschulschisf „DarPomorz a" traf zu einem mehrtägigen Besuch der olympischen Segelwettkämpfe im Kieler Hafen ein. Am Mittwoch vormittag stattete der Kommandant, Konstantin Maciejewicz, dem Kieler Oberbürgermeister im Rat haus einen Besuch ab, dem Besuche beim Oberpräsidenten von Schleswig-Holstein und beim Kommandierenden Ad miral der Marinestation der Ostsee folgten. Verantwortlich: Kurt Schwnrykopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 