 Die dritte Wahletappe in der Tschechoslowakei. Prag, 9. Juni. Für die dritte Wahletappe in der Tsche choslowakei am 12. Juni wurden die Gemeindewahlen in 8170 Gemeinden ausgeschrieben. Von diesen Gemeinden haben über 1800 eine deutsche Mehrheit. In mehr als 4000 Gemeinden ist eine Einheitsliste eingebracht worden; es werden demnach in 4000 Gemeinden Wahlen stattfinden. Im deutschen Gebiet wählt eine Reihe größerer Städte, so Reichenberg, Teplitz, Trautenau und Leitmeritz. Von den gemischtsprachigen Städten wählen u. a. Preßburg und Jglau.