 Französische Frontkämpfer in Nürnberg. Nürnberg, 16. September. In der Stadt der Reichs parteitage traf am Freitag eine Gruppe französischer Front kämpfer ein. Sie wurden in der festlich geschmückten West halle des Hauptbahnhofes von Ehrenformationen der NSKOV. und des NS.-ReichskriegerbundeZ! herzlich emp fangen und beim Verlassen des Bahnhofs von einer großen Menschenmenge begrüßt. Nach einer Besichtigung der Nürnberger Altstadt hieß Reichskriegsopferführer Oberlindober die französischen Gäste im Deutschen Hof herzlich willkommen. Am Nachmittag wurde das Reichsparteitagsgebäude be sichtigt, hierauf erfolgte ein Empfang durch die Stadt.