 Tschechisches Arbeiterblatt prangert England an. Berlin, 22. Februar. Die tschechische Arbeiterzeitung Narodni Prace stellt Englands Bestreben, neue Kriegsschau plätze zu schaffen, an den Pranger. Die Geschichte biete zahl lose Beweise dafür, daß England es immer verstanden habe, andere für sich kämpfen zu lassen. Jedes Mittel sei gut ge nug, um Mißtrauen zwischen Deutschland und den übrigen Staaten zu säen. Auch im Donaubecken verfolge England seine dunklen Ziele, aber ohne Erfolg, denn hier wisse man, daß Eng land niemals ein ernsthafter Handels partner sein könne. Auch politische Verlockungen hätten keinen Erfolg, da Polen ein abschreckendes Beispiel für eng lische Hilfeversprechungen sei. Englands Pläne seien voll kommen eindeutig. Niemals denke es an das Wohl der kleinen Völker, sondern immer nur an sich selbst.