 Ein Rückwandererheim der AO. in Stuttgart. Stuttgart, 1. September. Auf einer der schönsten Höhen don Stuttgart wird einmal der stolze Bau des Rückwan dererheims der AO. entstanden sein und davon zeugen, m welch großzügiger Weise das nationalsozialistische Deutsch land für das Wohl seiner Auslandsdeutschen Sorge tragt. Gauleiter Bohle selbst nahm am Donnerstagnachnut tag in Gegenwart der Hoheitsträger der AO., von Vertre tern dw Partei und des Staates sowie vor zahlreichen wei teren namhaften Persönlichkeiten auf dem künftigen Bau gelände, das mit den Fahnen des Dritten Reiches und der Stadt der Auslandsdeutschen geschmückt war, dm Grund steinlegung vor. In seiner Begrüßungsansprache wies Oberbürgermeister Dr. Strölin darauf hin, daß die Stadtverwaltung seit dem Tage, da der Führer und Reichskanzler der Stadt Stuttgart den Namen „Stadt der Auslandsdeutschen" ge geben habe, -die Beziehungen zwischen den Deutschen in aller Welt planmäßig ausgebaut und gepflegt habe. Zahlreiche Heime und Kameradschaftshäuser seien ge schaffen worden, in denen Schülern und Schülerinnen, jungen deutschen Mädchen und Frauen, Studenten, Hand werkern und Kaufleuten aus dem Auslande eine gediegene Ausbildung vermittelt werde. Für die Rückwanderer sei zunächst eine behelfsmäßige Heimstätte eingerichtet worden; der Plan sei aber von vornherein dahingegangen, für die Unterbringung und Betreuung der Rückwanderer eine neue Heimstätte zu schaffen. Anschließend dankte der Leiter des Rückwandereramtes der AO., Gauamtsleiter Andersen, dem Oberbürgermeister für seine tatkräftige Mithilfe an -dem Bauplan des Riick wandererheims. Nach Verlesung der Urkunde und ihrer Vermauerung durch zwei Maurerpoliere nahm Gauleiter Bohle mit nach stehenden Worten die Grundsteinlegung vor: „Im Ge danken an den Führer für die Größe des deutschen Volkes zum Wohle der Aus I a n d s d e u t s ch e n!"