 Die rumänisch-juoslawischen Verhandlungen. Belgrad, 12. September. Die jugoslawische Presse zeigt sich sehr zufrieden mit den Ergebnissen des Besuches des Ministerpräsidenten Stojadinowitsch in Bukarest. Die halbamtliche Vreme schreibt, daß bei der Begegnung des jugoslawischen und des rumänischen Ministerpräsidenten in Bukarest in kürzester Zeit alle wichtigen wirtschaftlichen Fragen geregelt wurden, über die seit Jahren Verhandlun gen geführt worden seien. Nachdem Stojadinowitsch die Eisen- und Kupferproduktion im Lande geregelt habe, habe er nun <luch den letzten fehlenden Rohstoff für die jugo slawische Armee, das Petroleum, gesichert. Die Belgrader Politika will wissen, daß der jugoslawisch rumänische Vertrag über Naphtha-Lieferungen für die Be dürfnisse der jugoslawischen Armee bereits unterzeichnet sei. In Jugoslawien werde ein großes Reservelager von rumä nischem Petroleum errichtet. Als Ausgleich solle Jugo slawien der rumänischen Kriegsindustrie andere Rohstoffe, hauptsächlich Kupfer, liefern. Außerdem seien auch Verhandlungen über den Bau einer neuen Donaubrücke und einer neuen Bahnverbindung zwischen Jugoslawien und Rumänien, die seit Jahren geführt werden, zur Zufrieden heit Jugoslawiens zu Ende gebracht worden. Am 13. und 14. d. M. werde der rumänische Verkehrs minister nach Belgrad kommen, um mit dem jugoslawischen Nerkehrsminister diese Frage endgültig zu lösen, so daß schon demnächst der Bau begonnen werden könne, der haupt sächlich von strategischer Bedeutung sei. Schließlich sei in Bukarest auch die Frage der jugo slawisch-rumänischen Beziehungen zu Sowjetrußland und des gemeinsamen Standpunktes, den Rumänien und Jugo slawien auf der Konferenz in Preßburg in dieser Frage einnehmen werde, geregelt worden. In Bukarest seien auch Vorschläge über eine engere wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen Rumänien, Jugoslawien und der Tschechoslowakei ausgearbeitet worden, über die in Preßburg Beschlüsse ge faßt werden sollten.