 Das wahre Gesicht Großbritanniens. London, 26. Juli. Nach dreijähriger Arbeit hat der von der britischen Regierung eingesetzte Wirtschaftsberatungs ausschuß einen Bericht über die Ernährungsverhältnisse in den britischen Kolonien veröffentlicht, der von den meisten Londoner Blättern mit bemerkenswerter Kaltschnäuzigkeit wiedergegeben wird. Der Untersuchungsausschuß, der die Verhältnisse von 66 Millionen Menschen in 48 verschiedenen Kolonialgebieten des britischen Weltreiches seit April 1936 unter dem Vor sitz des Earl de la Warr geprüft hat, ist zu dem Er gebnis gekommen, daß, wie z. B. Daily Expreß am Mitt woch auf der ersten Seite in Fettdruck meldet, die meisten der 66 Millionen Einwohner des britischen Kolonialreiches halb hungerten, nicht genügend bezahlt seien, um sich ausreichend ernähren zu können, viele niemals Milch, But ter und Eier gesehen hätten, die Kleinkinder mit Reis- Weiser und Tee großgezogen würden, und daß Krank heiten und Armut weit verbreitet seien. Wir kennen, so fügt das Blatt hinzu, nur einen Khmmentar: Schau d e. In jedem Teil des Kolonialreiches, heißt es in dem Be richt des Untersuchungsausschusses weiter, sei das Einkom men eines sehr großen Teils der Bevölkerung unter dem notwendigen Ernährungsminimum gehalten. Die in den eigenen Gebieten erzeugten Lebensmittel seien sehr oft un zureichend. Die Unterernährung in den Städten sei natürlich noch schlimmer als in den Landgebieten. Aus einem Bericht aus Barbados gehe hervor, daß die Löhne der Eltern meist nur zur Ernährung der Familie bis Mittwoch reichten. Don nerstags und Freitags müßten die Kinder hungrig in die Schule gehen. Aehnliche Beschreibungen gibt der Bericht über andere Kolonien. Selbst die Times gibt in einem Leitartikel zu, daß Schritte ergriffen werden sollten, um Abhilfe zu schaffen. Daily Mail schreibt, niemand könne sich stolz fühlen über das englische Kolonialreich, solange derartige Zustände herrschten. Der ganze Bericht sei ein düsteres Bild von Unterernährung, Armut, Unwissenheit und Krankheit, und er müsse das Gewissen des britischen Volkes wach rufen. Daily Expreß schreibt, die Engländer sollten ihre Augen niederschlagen und sich schämen über den Hunger und die Krankheit in britischen Gebieten. Das sei also das englische Empire. Die Regierung habe zwar Polen und Griechenland Garantien gegeben, nun müsse man aber auch alles daransetzen, damit z. B. Barbados gegen den Hunger und Gambia gegen die Armut garantiert werden.