 Italiens neue Wirtschaftspolitik. Rom, 6. August. Von unterrichteter italienischer Seite wird erklärt, die Ergebnisse der Wirtschaftsverhandlungen, die Italien gegenwärtig mit Frankreich, Belgien, Holland, Polen und der Tschechoslowakei führe, könnten nur vor läufigen Charakter haben. Italien strebe eine weitergehende Verwirklichung der Grundsätze seiner neuen Wirt schaftspolitik an, die auf die Erzielung eines Aus fuhrüberschusses zur Abtragung der rückständigen Handels schulden aus der vorsanktionistischen Zeit eingestellt sei.