 Beginn des Reichskriegertages in Kassel. Kassel, 25. Juni. Die Stadt der Reichskriegertage im Schmuck von Girlanden und Fahnen steht ganz im Zeichen des großen Treffens. Ueberaus herzlich war der Empfang, der dem Bundesführer, Oberst a. D. SS.-Gruppenführer Reinhardt, bei seinem Eintreffen am Freitag nach mittag von Seiten der Kasseler Bevölkerung bereitet wurde. Mit klingendem Spiel waren je eine Ehrenkompanie des Reichskriegerbundes und der SS.-Verfügungstruppe auf den Bahnhofsplatz gerückt. Der Bundesführer begrüßte zunächst den Oberbürger meister der Feststadt, Dr. Lahm eher, und schritt dann die Front der Ehrenkompanie des Reichskriegerbundes und der SS.-Verfügungstruppe ab. In kurzen herzlichen Worten gab Oberst a. D. SS.-Gruppenführer Reinhardt seiner Freude über das erstmalige Erscheinen der SS.- Verfügungstruppe bei dem Reichskriegertag Ausdruck und betonte, daß der kameradschaftliche Geist der SS. auch in den Reihen des Reichskriegerbundes gepflegt werde. Inzwischen war die Ehrenabordnung der Marineschule Wesermünde unter Führung von zwei Offizieren einge troffen und hatte Aufstellung genommen. Nach dem Ab schreiten der Front fand Bundesführer Oberst a. D. SS.- . Gruppenführer Reinhardt auch hier herzliche Worte. Mit der Kriegsmarine trauere auch der Reichskriegerbund um die Toten der „Deutschland", die durch den ruch losen bolschewistischen Anschlag den Tod fanden. Im Laufe des Freitag traf auch eine Ehrenabordnung der Luft waffe, bestehend aus mehreren Offizieren und 19 Mann des Hindenburg-Geschwaders, mit zwei Maschinen in Kassel ein, die gleichfalls am Reichskriegertag teilnehmen wird. Eine Festaufführung im Staatstheater und ein Fackel zug, der vom Bundesführer vor dem Staatstheater abge nommen wurde, beschlossen den ersten Tag des diesjährigen Reichskriegertages.