 Halms versucht zu beschwichtigen. Paris, 17. September. Die französische Nachrichten agentur Havas versucht im Zusammenhang mit dem Ein marsch der russischen Truppen in Polen klarzumachen, daß diese Nachricht in Paris keine besondere Ueber - raschung ausgelöst habe (!). Havas hat aber schon wie der vergessen, daß der größte Teil der französischen Presse in den letzten Tagen die Mobilmachung zahlreicher russsicher Reserven als gegen Deutschland gerichtet darzustellen ver suchte. " . Wir verstehen deshalb, daß die Agentur ihre Meldung mit den beschwichtigenden Worten beschließt: Außerdem müsse berücksichtigt werden, daß das Ziel Moskaus trotz des militärischen Eingreifens beschränkt sei. Denn Sowjetruß land habe angekündigt, daß es in dem europäischen Konflikt neutral Zu bleiben beabsichtige.