 Aufmarsch der polnischen Landjugend vor RydZ-Smigly. Warschau, 15. August. Die Feiern anläßlich des 18. Jahrestages des polnischen Sieges über die Bolsche wisten wurden am Sonntag in Warschau durch einen Auf marsch der dem Lager der Nationalen Einigung angeschlosse nen Landjugend eröffnet. Die Vertretungen der Landjugend in Stärke von 20 000 Mann zogen in ihren Trachten und mit eigenen Kapellen an Marschall Rydz-Smigly vorüber. Der Leiter des Verbandes „Junges Polen" überreichte dem Marschall eine Ent schließung, in der darauf hingewiesen wird, daß die Land jugend sich vorbehaltlos dem Befehl des obersten Führers unterstelle und jederzeit zum Einsatz und Kampf für die Größe von Staat und Nation bereit sei. Die Gedenkfeiern stehen im Zeichen der Zusammen fassung der inneren Kräfte und sind für die innerpolitische Entwicklung Polens nicht ohne Bedeutung. In diesem Zu sammenhang ist bemerkenswert, daß die ursprünglich er lassenen Verbote von Kundgebungen der oppositionellen Gruppen, und zwar der Bäuerlichen Volkspartei in Warschau und der nationaldemokratischen Nationalen Par tei in Posen, in letzter Stunde durch ministerielle Entschei dung aufgehoben worden sind.