 Jüdischer Schmierfink verurteilt. Riga, 7. Februar. Wie von zuständiger Seite bekannt gegeben wird, wurde der Hauptschriftleiter der in jüdischer Sprache erscheinenden und in hebräischen Buchstaben ge druckten Zeitung „Hajnt", Kasliner, vom Minister für öffentliche Angelegenheiten, Verzins, mit einer Geld strafe von 100 Lat bestraft. Das Urteil erging für einen Aufsatz, der geeignet war, die gut nachbarlichen Beziehungen Lettlands mit befreunde ten Staaten zu stören. Es handelt sich um einen am 6. Januar d. I. in dem jüdischen Blatt erschienenen Hetz artikel über führende Männer Deutschlands. Eine Erklärung der rumänischen' Regierung. Bukarest, 8. Februar» Dienstag abend wurde eine Er klärung der neuen rumänischen Regierung ausgegeben. Danach bezeichnet sich das Kabinett als Regierung der „Front der nationalen Wiedergeburt", die bereits über vier Millionen Mitglieder zähle. Zur Außenpolitik heißt es, daß diese unter Leitung des Königs stehe, was ihr die so notwendige Festigkeit sichere. Rumänien verfolge eine Friedenspolitik und trage dabei der Wirklichkeit, den Lehren des internationalen Lebens sowie seinen alten und treuen Freunden Rechnung. Es verfolge mit Interesse und Sympathie alle Verstän digungs- oder Annäherungsbestrebungen zwischen den Großmächten des Westens und denen Mitteleuropas. Es bemühe sich um enge Fühlungnahme mit diesen Mächten. Seine eigene Außenpolitik stütze es auf das rumänische Bewußtsein, das jederzeit bereit sei, den Bestand und die Unversehrtheit des Staates zu verteidigen. Zum Schluß gab die Erklärung ein ausführliches Wirt schaftsprogramm und Richtlinien für die Tätigkeit jedes einzelnen Fachministers.