 Jmredy über die Politik der neuen Regierung. Budapest, 16. November. Auf einer Konserenz der Re gierungspartei am Dienstag stellte Ministerpräsident von Jmredy die neue Regierung vor. Er erklärte hierbei, in der Außenpolitik werde die bisherige Linie beibehalten und m Zukunft noch enger an die Politik der Achse Berlin Rom angepaßt. Ferner müsse neben der Freundschaft mit Polen auch die mit Jugoslawien weiter ausgebaut werden. Innenpolitisch betonte der Ministerpräsident die Notwen digkeit einer völkischen Politik und unterstrich erneut die Wichtigkeit der Bodenreform durch Inanspruchnahme des größeren Grundbesitzes. Von Jmredy erklärte, daß er nicht die Absicht habe, ohne oder gegen das Parlament zu regieren. In der Juden frage seien neue Maßnahmen notwendig geworden, da durch den Wiederanschluß der östlichen Gebiete die Verhält niszahl der jüdischen Bevölkerung stark gestiegen sei. Er beantrage, eine Kommission zum Studium dieser Frage einzusetzen. Der Regierung wurde mit erdrückender Mehrheit das Vertrauen ausgesprochen.