 Blutige Zusammenstöße zwischen Polizei und Streikenden. New Jork, 23. April. In Stockton (Kalifornien) kam es zwischen Streikenden einer großen Konservenfabrik und der Polizei zu schweren Zusammenstößen. Es entwickelte sich eine regelrechte Straßenschlacht, bei der die Polizei von der Schußwaffe Gebrauch machen mußte. Die Streikenden schössen ebenfalls und bewarfen die Polizei mit Steinen. Erst nach Anwendung von Tränengas konnten die Aus einandersetzungen beendet werden. Zahlreiche Verletzte wur den in die Krankenhäuser eingeliefert.