Erste Mittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro 'U „Volkswirtschaftlich gesehen liegen hier noch wellig er schlossene außerordentliche Ertragsreserven, da die Wissen schaft von der Vererbung noch jungen Datums ist und wir erst am Anfang einer tierzüchterischen Entrümpelung unse res Viehstapels stehen. Beim Saatgut liegen hier die Verhältnisse noch klarer. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Montag, 31. Mai Nr. 792