 Mussolini an Bundeskanzler Dr. Schuschnigg. Wien, 16. Januar. Die Amtliche Nachrichtenstelle teilt mit: Der Königlich Italienische Regierungs chef hat in Beantwortung des Telegramms, das die Teil nehmer der Dreierkonferenz aus Budapest an ihn gerichtet hatten, an Bundeskanzler Dr. Schuschnigg nachstehende Antwortdepesche gesandt: „Das Telegramm, das Euer Exzellenz anläßlich der Unterzeichnung der gemeinsamen Erklärung von Budapest an mich gerichtet haben, hat mich überaus erfreut. Die dort erzielten Ergebnisse haben die volle Lebenskraft der Römer- Protokolle erwiesen und sind ein deutlicher Ausdruck der be ständigen Herzlichkeit der italienisch-österreichisch-ungarischen Beziehungen. Ich danke Eurer Exzellenz auf das Herzlichst? und bitte Sie, den Ausdruck meines lebhaften Dankes auch Sr. Exzellenz Dr. Schmidt zu übermitteln."