 Präsident Moschanoff weist Lügenmeldungen zurück. Sofia, 3. August. Der Präsident der Sobranje, Moschanoff, nahm vor Vertretern der Presse Stellung gegen die Phantasiemeldungen, die die ausländische Presse in tendenziöser Weise an seine Reise nach London und Paris geknüpft hatte. Er wandte sich vor allem gegen die falschen' Kombinationen der englischen und der französischen Blätter, die seinen Besuch in London und in Paris mit bulgarischen Anleiheabsichten bei den Demokratien in Verbindung ge bracht hatten. .. , Alle Meldungen dieser Art erklärte Moschanoff als völlig erfunden, wie er auch noch einmal den privaten Charakter seiner Reise unterstrich.