 London und die tschechischen Ausschreitungen. . London, 13. September. Die gesamte Londoner Abend presse steht völlig unter dem Eindruck der neuen schweren Zusammenstöße in der Tschecho-Slowakei, die nach eng lischen Meldungen eine große Anzahl Menschenleben gefor dert haben. In Riesenüberschriften weisen die Blätter auf die Zwischenfälle und die Verhängung des Ausnahmezustandes durch die tschechischen Behörden bin. Eingehend schildern sie die einzelnen Zwischenfälle. Der Eindruck auf Deutschland wird von der Londoner Abend-Presse aufmerksam verfolgt. Ebenso geben die Blätter die deutsche Darstellung des Zwischenfalles in Egm wieder. Besonders hervorgehoben wird die Auffassung, daß die, Tschechen durch ihr Verhalten das Schicksal geradezu h e r a usforderten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfsi Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 