 17 Tote bei einer Regimentsrevolte in Wladiwostok. Warschau, 1l). Mai. Ueber die Revolte eines Infante rieregiments der Roten Armee in Wladiwostok berichtet Nowa RZeczpospolita aus Char'bin. Das Blatt meldet, daß unter den höheren Offizieren im Fernen Osten auch Oberst R asko I niko w , der Komman dant eines Infanterieregiments in Wladiwostok, von den „Sänberungsmaßnahmen" betroffen worden fei. Der Ver haftete sei ein persönlicher Freund des bereits vor einiger Zeit verhafteten Generalstabschefs im Fernen Osten, Le wandowski, gewesen. Die Maßregelung Raskolnikows, der sich großer Sym pathien unter den Soldaten erfreute, habe eine Revolte des Regiments hervorgerufen, das sich zur Befreiung des Obersten anschickte. Erst ein Bataillon chinesischer Söldner, das mit Maschinengewehren ausgerüstet war, habe! die Revolte niedergeschlagen. Im Verlauf der Schießereien seien 17 Mann getötet und 33 ver wundet worden. Fünf Offiziere und 78 Soldaten seien, dann als Rädelsführer der Revolte standrechtlich er schossen worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H., Berlin« 