 General Mola ist zuversichtlich. Hendaye, 15. September. Der Sonderberichterstatter des DNB hatte erneut Gelegenheit, mit dem Oberbefehlshaber der Nordarmee, Geueral Mola, in dessen Hauptquartier Valladolid länger Zu sprechen. Der von großer Siegeszuversicht beseelte General erläu terte im Beisein seines Generalstabschefs die Kampfhand lungen der letzten Wochen, die in der Tat entscheidende Fortschritte gebracht haben: im Norden die Eroberung der Linie Jrun —San Sebastian; den Einbruch der nationalen Truppen nach Asturien vom Westen her, im Süden die Herstellung der direkten Verbindung Zwischen den Truppen des Generals Franco, dessen nach der Einnahme von Tala vera beschleunigtes Vorgehen auf Madrid und die Säu berung Andalusiens und Estremaduras von den feindlichen Elementen. General Mola betonte, daß die in den ersten drei Wochen der Kampfhandlungen aufgetretenen Schwierigkei ten verschiedenster Art völlig überwunden seien; Geld, Waffen, Munition und Menschenmaterial seien genügend vorhanden. Die Freiwilligen-Formationen seien nunmehr völlig durchorganisiert und in den rein militärischen Rah men als Kampftruppen eingegliedert. Kampffreudigkeit und Opferwille von Offizieren und Mannschaften ständen bei spiellos da, die Disziplin sei ausgezeichnet. Aus die zukünftigen Absichten eingehend, erklärte der General, daß Madrid natürlich das Hauptziel der Ope rationen sei. Der General ließ durchblicken, daß mit der Einnahme Madrids in wenigen Wochen gerechnet werden könne. Im Gegensatz Zu der ursprünglichen Absicht der Leitung, Madrid völlig einzuschließen, scheint man nun zu beabsichtigen, ein Loch nach Südwesten offen zu lassen, in der Hoffnung, daß diese Fluchtmöglichkeit den Widerstand der Roten in der Hauptstadt ganz bedeutend schwächen werde und daß Madrid aus diese Weise vor der völligen Zerstörung durch das Dynamit der Anarchisten verschont werden könne. Nach der Einnahme der Hauptstadt rechnet man in poli tischer Hinsicht mit der unverzüglichen Ane-rkennung der nationalen Regierung durch die Großmächte. Militärisch wird man mit der Säuberung der noch von den Marxisten besetzten Provinzen zwischen Madrid und der Levante-Küste beginnen, um dann die Niederwerfung Kataloniens in An griff zu nehmen. Dem Sonderberichterstatter wurde im Laufe seines Auf enthalts in den von den Nationalisten besetzten Gebieten die Zuversicht, die der Oberbefehlshaber der Nordarmee an den Tag legte, verständlich. Er beobachtete, mit welcher Opfer freudigkeit das einfache Volk bei der Goldsammelstelle in Burgos Trauringe, Broschen, den bescheidenen Schmuck, der den Stolz so mancher Familie gebildet haben mag, abliefert. Wer die halbwüchsigen Burschen in den Dörfern exerzieren und sich zum Kampf gegen den Kommunismus vorbereiten sah, wer in die blitzenden Augen der zur Front fahrenden Freiwilligen blickte, der spürte, daß die Begeisterung und der Opferwille des nationalen Spaniens ungebrochen sind.