 Gedenkfeier für Senator Robinson im Kapitol. Washington, 16. Juli. In Anwesenheit des Präsidenten Roosevelt, des gesamten Kabinetts, vieler Vertreter der Wehrmacht und des Diplomatischen Korps fand am Freitag im Kapitol eine Gedächtnisseier für den verstor benen Fraktionsvorsitzenden der Demokraten im Senat, Joseph Robinson, statü Auch der deutsche Botschafter Dr. Dieckhoff war erschienen. Für Senator Robinson, einen der engsten Mitarbeiter Roosevelts, ist ein Staatsbegräbnis angeordnet worden.