 Nochmalige Warnung an Polen. Rom, 29. August. Die römischen Blätter weisen am Sonntag unter ausführlicher Wiedergabe und schärfster Ver urteilung der unaufhörlichen polnischen Exzesse nochmals Polen und die Einkreisungsmächte auf die großen Gefah ren ihres kriegshetzerischen Treibens sowie auf ihre Ver antwortung vor der Geschichte und dem Weltgewissen hin. Die Stunde der Entscheidung im offenen polnischen Konflikt zwischen Deutschland und Polen sei nahe, so be tont Giornale d'Jtalia in einer neuerlichen ernsten Mah nung an Polen, denn es sei klar, daß die gegenwärtige Spannung der Danziger und der Korridorfrage nicht län ger dauern könne. Das Blatt betont, daß eine Lösung in kurzer Zeit gefunden werden müsse. Ob diese Lösung durch Vernunft oder Gewalt erfolge, hänge ausschließlich von Polen ab. Polen selbst sei von Anfang an von der UnHaltbarkeit' Danzigs überzeugt gewesen und habe deshalb in Udingen einen Konkurrenzhafen erbaut, so daß Danzig für Polen kein lebenswichtiges Problem und noch weniger eine Frage der Unabhängigkeit sei. Es handele sich lediglich um ein Problem des Prestiges, das für die Einkreisungsmächte der willkommene Grund sei, auf Konto und Risiko Polens einen Zusammenstoß und vielleicht einen entscheidenden Angriff gegen Deutschland zu provozieren. Noch habe Polen einige wenige Tage Zeit zur Ueber legung. Werde es die Tür zu einer vernünftigen Lösung schließen und sich in ein Abenteuer hineinziehen lassen, das seine wahre und vollkommene Unabhängigkeit bedrohen würde, die heute noch niemand zur Diskussion zu stellen gedenke? Polens Unabhängigkeit könne nur durch eine ein zige Möglichkeit gerettet werden: durch den Frieden. Hierzu sei es notwendig, daß Polen Frankreich und Eng land beiseite lasse und versuche, wenn auch in letzter Stunde, direkte Beziehungen zu Deutschland aufzunehmen und das Danzig- und Korridorproblem zu den von Hitler in seiner Reichstagsrede vom 28. April ausgezeigten Vorschlägen zu rückzuführen. Solange es noch Zeit für ein Abkommen sei, möge Polen seine Schritte wohl abwägen und sich keinen gefährlichen Illusionen hingeben. In wenigen Tagen werde es zu spät sein, und das nicht wieder gut zu Machende werde vor allem für Polens Zukunft voll dunkler Unbe kannter sein.