 Stockholm: „Weniger Theater wäre passender gewesen." Stockholm, 30. Mai. Die hiesige Presse wendet sich in ihren Leitartikeln gegen die alliierte Hetze gegen König Leopold.. Nya Dagligt Allehanda schreibt, das die Kapitulation nach einem derartigen tapferen Kampf nicht als ehrlos be zeichnet werden könne. Aftonbladet erklärt, der belgische Ministerpräsident, der jeden Belgier seines Treueides für den König entbinde, habe diese Rede nicht in Belgien gehalten, sondern in Paris, wohin er sich feige begeben habe. Man müsse sich fragen, ob ein Volk geneigt sei, auf einen geflohenen Mini st er- Präs i d e n t e n zu hören. Man fühle sich unangenehm berührt von diesen fliehen den Regierungen, Polen, Holländer und nun auch Belgier, die aus den sicheren Hauptstädten der Westmächte ihre flammenden Appelle an ihre Landsleute richteten, nachdem die verantwortlichen Ossiziere, die nicht geflohen seien, ihren hoffnungslosen Kampf eingestellt hätten. Nach seiner Rede habe Pierlot, so berichtet Aftonbladet, einen Kranz am Denkmal König Ulberts niedergelegt und ihm durch eine schwarze Binde die Augen verdeckt, damit „der Vater nicht die Schande des Sohnes zu sehen brauche". Weniger Theater wäre hier pausender ge wesen, meint das Blatt. „Aftonbladet" erinnert dann an Andalsnes und Namsos. „Damals waren es die Engländer", schreibt die Zeitung, „die ohne Unterrichtung des norwegischen Ober kommandos sich Hals über Kopf mit ihren Truppen ein schifften."