 Sehr unbefriedigend! Bern, 11. Januar» Tie Berner Korrespondenten der Schweizer Zeitungen erinnern im Hinblick auf die bevor stehende Wiederaufnahme der englisch-s ch w e i z e - r i s ch e n W i r t s ch a f t s v e r h a n d I u n g e n daran, daß deren bisheriges Ergebnis für die Schweiz sehr unbefriedi gend ist. So heißt es in der Nationalzeitung: Für die schwie rige wirtschaftliche Lage der Schweiz scheint vor allem in London wenig Verständnis vorhanden zu sein, und es wird großer Anstrengungen bedürfen, um England und Frank reich von der Besonderheit der Lage unseres Landes zu überzeugen. Nachdem die Westmächte wiederholt unsere Neutralität feierlich anerkannt haben, müssen sie auch zur Erkenntnis gelangen, daß wir nicht über Gebühr unter den verschärften Blockademaßnahmen zu leiden Haben sollten. Die Stellung der Schweiz wird leider dadurch erschwert, daß andere neutrale Staaten, deren Neutralitätspolitik und -tradition weniger fest verankert ist, sich den Londoner und Pariser Anforderungen gefügiger zeigen.