 Jahrestag der Machtergreifung durch Reza Schah Pahlevi. Teheran, 22. Februar. Iran feierte am Dienstag unter regster Anteilnahme der Bevölkerung den 17. lahresta g der Machtergreifung durch Reza Schah Pahlevi nach dem Marsch auf Teheran. Am Nachmittag fand in der mit Fahnen reich geschmückten Stadt eine Parade der Jugendorganisationen, Schüler und Studenten vor dem Schah und dem Kronprinzen statt. Es folgte ein eindrucksvoller Vorbeimarsch der Truppen aller Waffen gattungen, der ein beredtes Zeugnis von den großen Fort schritten in der Modernisierung der iranischen Armee, be sonders aber der Luftwaffe und der motorisierten Artillerie, ablegte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 