 Die Moskauer Presse zur Einnahme von Calais. Moskau, 27. Mai. Die Lage der Armeen der Westmächte im Räume von Belgisch- und Französisch-Flandern wird mit jedem Tag schwerer mit dieser Feststellung beginnt die Jswestija ihre Uebersicht über die letzten Ereignisse an der Westfront. In ähnlicher Weise äußern sich auch andere Blätter, wo bei insbesondere die Bedeutung des deutschen Vormarsches zur Kanalküste und die Einnahme von Calais hervor gehoben wird. Die Besetzung von Boulogne, Calais und der Kanalküste durch die deutschen Truppen stelle, so wird betont, eine unmittelbare Bedrohung der südlichen und süd östlichen Küste Englands dar. Die Möglichkeit französischer Gegenangriffe vom Süden in Richtung auf Amiens wird in den Kommentaren der Moskauer Presse immer skeptischer beurteilt. Das neue französische Oberkommando, so meint Oberst Po powz. B. in der Krasnaja Swjesda, sei offenbar auf seinem Ope rationsgebiet südlich der Somme noch keineswegs Herr der Lage. An neutralen Pressestimmen wird der militärische Be obachter der „New Aork Times" zitiert, der an der weiteren Widerstandskraft Frankreichs zweifelt, eine Ver nichtung der englisch-französischen Armeen in Flandern als einen tödlichen Schlag für Frankreich bezeichnet und schließ lich den Ausgang des Kampfes um die Kanalhäfen als ent scheidend für die Weltgeschichte hinstellt-