 „England verliert in China jedes Prestige." Peking, 25. Juli. In politischen Kreisen hält man die Tokioter Konferenz für einen geschickten und erfolgreichen japanischen Schachzug, der Großbri t a n n i e n allen Prestiges bei den irregeführten Leitern des sogenannten nationalistischen China in Tschunking beraube. Die erste Reaktion in Nordchina ist bereits eine Verstärkung der antibritischen Haltung. Die Provinzialhauptstadt von Schantung, Tsinanfu, for dert die Aussiedlung britischer Stadtbewohner innerhalb 14 Tagen. Chinesische Angestellte und Dienstboten laufen ihren englischen Arbeitgebern in Scharen davon. Die Lage wird sehr unbehaglich, nicht nur für die britischen Firmen, sondern auch für die einzelnen Briten, die jetzt wesentlich größeren Unannehmlichkeiten gegenüberstehen als etwa die deutschen Kolonisten in China, die auf britisches Betreiben lange nach dem Waffenstillstand aus China vertrieben wur den, und deren Besitz der Beschlagnahme anheimfiel.