 Bevölkerungssorgen in Belgien. Brüssel, 18. August. Eine beunruhigende Verschlech terung des Bevölkerungsproblems in Belgien wird durch die letzten amtlichen Ziffern vor die Öffentlich keit gebracht. Während noch 1913 ein Geburtenüberschuß von 59 872 verzeichnet werden konnte, ist der Geburtenüber schuß 1937 auf 21 332 gesunken. Darüber hinaus wird fest gestellt, daß in 11 der 11 belgischen Provinzen 1937 mehr ister befäll eals Geburten vorkamen. Bemerkenswerter Weise handelt es sich ausschließlich um wallonische Provinzen und um die gemischte Provinz Brüs sel, während die flämischen Provinzen weiterhin einen, wenn auch geringen Bevölkerungszuwachs aufweisen. In den wallonischen Provinzen beläuft sich die Geburtenziffer auf 11,65 Prozent, während die Sterbeziffer 11,63 Prozent be trug. In Brüssel selbst wurden im vergangenen Jahr 2500 mehr Todesfälle als Geburten verzeichnet.