 Dr. Ley kündigt neue große Maßnahmen an. Köln, 30. Juni. Am Dienstag besuchte Reichsorganisa tionsleiter Dr. Ley Köln, um in einer großen Kundgebung der Deutschen Arbeitsfront zu den Schaffenden zu sprechen. Die Messehalle in Köln-Deutz war dem Andrang der Massen nicht gewachsen. Selbst nachdem die übrigen Säle des Messegebäudes geöffnet worden waren, fanden noch Tau sende keinen Einlaß, sodaß man die Veranstaltung durch Lautsprecher nach draußen übertrug. Von begeistertem Beifall begrüßt, führte Reichsorganisa tionsleiter Dr. Ley aus: Bei der Besichtigung einer Arbeitsstätte habe er wieder den Eindruck gewonnen, daß die Menschen anders geworden seien, freier, einfacher und fröhlicher. Darin äußere'sich der Erfolg, wie die Richtigkeit der neuen deutschen So zialpolitik. Sie sei aufgebaut auf der Kunst, mit Menschen umzugehen, ohne die ein Führertum nicht möglich sei. Jeder Führer müsse immer ins Volk gehen. - Der Betrieb stelle heute eine lebendige Zelle dar, aus der das große Neue emporwachse. Jeder Betrieb sei eine Lebenszelle des Volkes und jeder, der in ihr schaffe, sei von der Lebensexistenz dieser Zelle abhängig. Jeder müsse deshalb von dem Gedanken besessen sein, für diese Zelle zu arbeiten, die ihm das Brot gebe. Er müsse vom Unternehmer verlangen, daß er an der Spitze marschiere. Er verlange von dem Unternehmer, daß er sich in der Fürsorge für seine Arbeiter von niemand übertreffen lasse. Unternehmer und Arbeiter seien als Soldaten der Ar beit gleichberechtigt und hätten die gleiche Ehre. Um diese Ausrichtung zu erhalten, habe er als eiserne weltanschauliche Kerntruppe die Werkscharen in den Betrieben gegründet, nach deren Marschtritt sich die ganze Belegschaft ausrichten müsse. Vertrauensrat, Betriebsob männer und Unternehmer dürften ihre Arbeit nicht mit der der vergangenen Betriebsräte verwechseln, sondern müßten Hand in Hand arbeiten. Betriebsappelle dürften nicht vernachlässigt wer den. Kraft durch Freude in den Betrieben dürfe sich nicht nur auf die Freizeit- und Feierabendgestaltung, auf die Urlaubsbetreuung und den Besuch von Theatern und Musikveranstaltungen beschränken, sondern müsse auch die Schönheit der Arbeitsplätze einbeziehen. Alles habe zu geschehen, die Menschen gesund zu erhalten. Das System der Pensionen erscheine dem neuen Deutsch land nicht als höchstes Glück, sondern es gelte, den Menschen möglichst lange arbeitsfähig zu erhalten. Dr. Ley machte dann bedeutsame Ausführungen über Zukünftige Pläne und Probleme, die nunmehr gelöst werden sollen. Er nannte in dieser Richtung Zunächst die Einstu - fungderßelegschaftenin den Betrieben nachdem Alter; denn ein Sechzigjähriger könne mit einem Dreißigjährigen nicht die gleiche Leistung erbringen. Ein sinnvoller Einsatz der Arbeitskräfte an ihren Plätzen nach dem Alter würde die Leistung der deutschen Wirtschaft jährlich um 20 v. H. erhöhen. Das Problem des Lebens standards könne nicht von der Lohnerhöhung her gelöst wer den, da man nicht vom Lohn, sondern von der Erzeugung der Ware lebe. Dr. Ley kündigte an, daß in jeder Stadt demnächst ein KdF-Haus gebaut werden werde, ausgestattet wie ein erstklassiges Hotel, aber zu Preisen, die sür Arbeiter mit dem geringsten Lohne leicht zu erschwingen seien. Er werde weiter darauf dringen, daß die Arbeiter keine Butterbrote mehr in die Betriebe mitzunehmen brauchten. Bielmehr sollten die Unternehmer alles daran setzen, gute Küchen einzurichten, die für billiges Geld Essen liefern könnten. Weiter sollten Werkwohnungen geschaffen werden, Mietswohnungen mit allen hygienischen und modernen Ein richtungen, in denen die Kinder der Arbeiter so gesund auf wachsen könnten wie auf dem Lande. Die Mitgliederbeiträge der DAF. sollten nicht auf die hohe Kante gelegt werden, sondern zur Schaffung von E r - holungs Heimen, zum Bau von Reiseschiffen, zur Anlage von Seebädern und zur Durchführung vie ler anderer Vorteile für die Schaffenden verwendet werden. Zu dem DAF.-Seebad auf Rügen könnten z. 8., was kein anderes Land verzeichnen könne, Berliner Arbeiter reisen, sich dort sieben Tage aufhalten bei boller Verpfle gung und Benutzung aller Erholungsmöglichkeiten, und sie brauchten dafür einschließlich Hin- und Rückreife nicht mehr als 18 Mark zu Zahlen. Es gehe überhaupt darum, dem deutschen Arbeiter alles das Zu geben, was Deutschland zu geben habe.