 Sieben Kundgebungen der Jungdeutschen Partei verboten. Posen, 8. April. Von 13 angekündigten Kundgebungen der Jungdeutschen Partei für Polen in meist von Deutschen bewohnten Ortschaften Posens und Pommerellens unter dem Motto: „Kennst Du Deinen deutschen Bruder im Osten" sind insgesamt 7 von den Behörden verboten wor den. Das Verbot wurde damit begründet, daß diese Kund gebungen geeignet erschienen, die öffentliche Ruhe und Sicherheit zu gefährden. Die Gestalter dieser Kundgebungen waren 6 jugendliche Deutsche aus Lemberg, die ihren Volks genossen im Westen Polens von ihren besonderen Lebens voraussetzungen in Rede und Lied berichten wollten.