 Aufruf Molas au die baskischen Separatisten. Vitoria, K. April. General Mola richtete nach der schweren Niederlage der baskischen Separatisten bei Ochan diano an letztere folgenden Aufruf: „Ich habe mich entschlossen, dem Krieg in Nordspamen ein Ende zu machen. Das Leben und das Eigentum aller der Leute wird respektiert, die die Waffen niederlegen und sich ergeben. Ausgenommen hiervon sind lediglich die Ur heber der Mordtaten. Sollte der Widerstand nicht sofort auf gegeben werden, so werde ich die Provinz Biscaya zugrunde richten. Zuerst werde ich gegen die Kriegsindustrie vor gehen. Reichliche Mittel stehen mir hierzu zur Verfügung." Der Aufruf Molas, des Oberbefehlshabers der Nord armee, ist in spanischer und in baskischer Sprache abgefaßt. Er wird in Tausenden von Flugblättern über der Bilbao- Front abgeworfen werden.