 Dach französisch-türkische Sandschakabkommen. Paris, 1. Juli. Außenminister Bonnet empfing am Freitag den türkischen Botschafter in Paris. Die französisch-türkischen Verhandlungen, die nunmehr zum Abschluß gebracht wurden, führten 1. zum Abschluß eines Freundschaftsvertrages zwischen den beiden Ländern, 2. zum Abschluß eines Militärabkommens, das die ge meinsame Garantie Frankreichs und der Türkei für die äußere und innere Sicherheit des Sandschaks von Alexan drette auf der Grundlage der Parität zwischen beiden Ländern sicherstellt, 3. zum Abschluß eines Protokolls über die Anwendung dieses Abkommens, das die gleiche französische und türkische Stärke der Truppen festsetzt, die fortan im Sandschak statio niert werden sollen, 4. Zu einer Erklärung über die französisch-türkische mili tärische Zusammenarbeit, die insbesondere die Grenzfragen und die Fragen der guten Nachbarschaft zwischen der Türkei und dem französischen Mandatsgebiet festgesetzt. Die Er klärung hat den Zweck, zwischen der Türkei, Syrien und der französischen Mandatsmacht ein Statut zum Abschluß eines Vertrages zu schaffen. Die Bestimmungen dieser Erklä rung haben zunächst sechs Monate Gültigkeit. Bonnet gab anläßlich des Abschlusses der Verhandlungen eine Erklärung ab, in der er ausführte, das Sandschak- Problem habe Gelegenheit zu einem umfassenden Gedanken austausch gegeben. Die Lösung der. Frage sei nicht von der Regelung der Beziehungen sowohl der Türkei wie Syriens zu Frankreich zu trennen gewesen. Frankreich habe zugegeben, daß die Vereinbarungen von 1921 den türkischen Elementen des Sandschaks eine besondere Stellung einräumten, und die Türkei habe ihrerseits bekräftigt, daß sie in territorialer Hin sicht uninteressiert sei. Das Hauptziel des Vertrages sei, das gegenwärtige Gleichgewicht in dem östlichen Teil des Mittelmeeres zu festigen. Der türkische Botschafter, Suad Davaz, erklärte franzö sischen Pressevertretern, daß die französisch-türkischen Ver handlungen zu einer vollständigen Uebereinstimmung ge führt hätten. Wie man zu dem Abschluß der Verhandlungen weiter erfährt, werden die Verträge in Ankara paraphiert und ebenfalls dort unterzeichnet werden. Zur Unterzeichnung beabsichtigt Bonnet, sich im September nach der Türkei zu begeben.