 Pariser Lebensmittelhändler schließen ihre Betriebe. Paris, 27. Juni. Die Inhaber der Pariser Lebens mittelgeschäfte haben beschlossen, am kommenden Sonnabend gemeinsam mit Gastwirten ihre Be triebe zu schließen. Auf einer außerordentlichen Sitzung hat der Verband der Pariser Lebensmittelhändler ausdrücklich die Haltung des Hotel- und Gastwirteverbandes gebilligt und alle Nahrungsmittelgeschäftsinhaber Frankreichs aufgefordert, am 3. Juli ihre Geschäfte zu schließen. Der Regierung sollen gleichzeitig die Forderungen des Verbandes unter breitet werden.