 Polens militärische Borbereitungen an der Grenze. Breslau, 21. August. Der krankhafte polnische Größen wahn, gepaart mit den systematisch geschürten und von Eng land ermunterten Kriegstreibereien in Polen, findet neue Nahrung in militärischen Vorbereitungen im polnischen Grenzgebiet, die seit einigen Tagen zu beobachten sind und ständig an Ausmast zunehmen. In Höhe der Gemeinde Tylmanowa, parallel zum Muffe Dunajec, hat polnisches Militär damit begonnen, Schützengräben auszuheben, die sich am linken Mustnfer hinziehen. Zwischen Szcawnica und dem Roten Kloster, einem Ge biet, das im Oktober 1938 von der Slowakei an Polen ab getreten wurde, wurden Wegsperren irmForm von Beton straßensperren errichtet. Auch auf der Straße von Szcaw nica nach Kroszinko wurden dicht neben der Dunajecbrücke derartige Sperren errichtet. In Alt-Sandetz (Stary-Sacz) sind Spezialgrenztruppen eingerückt. Die Güter Zandersdorf und Döge (Kreis Kö nitz) sind mit starken polnischen Truppen belegt worden. Der Besitzer von Zandersdors wurde verhaftet. Bei Beuthen sind die offiziellen Grenzübergänze durch je 8 bis 10 Aufständische, die mit Maschinenpistolen bewaff net sind, besetzt worden.