 Chinesische Angriffe in Schanghai zurückgeschlagen. Tokio, 22. August. Nach Meldung des japanischen Ma rinekommandos in Schanghai haben in der Nacht zum Sonntag starke chinesische Angriffe auf die japanischen Ver teidigungsstellen in Schanghai stattgefunden. Alle diese An griffe, die teilweise mit chinesischen Panzerwagen vorge tragen wurden, find unter großen Verlusten der Angreifer zurückgeschlagen worden. Auch an der Lianghsiang-Front südlich von Peiping wur den chinesische Truppen zurückgeschlagen, die einen Angriff zur Rückeroberung einer am Vortage verlorenen Stellung unternommen hatten. Die japanische Luftwaffe hat nicht nur die chinesischen Stellungen in und bei Schanghai, son dern erstmalig auch die Hauptstellungen der chinesischen Zen tralarmee im Süden von Peiping bombardiert. Vom Hauptquartier der japanischen Nordchina-Garnison wird mitgeteilt, daß im Stadtgebiet von Tientsin neuerlich Unruhen ausgebrochen sind, die von versteckten Resten der 29. Armee angezettelt worden waren. Südlich von Tientsin, an der Eisenbahn Tientsin-Pukau, haben nun ebenfalls Kämpfe begonnen. Japanische Truppen griffen die vorgeschobenen Stellungen der Chinesen an, die nach heftigen Gegenangriffen, bei denen sie schwere Versuste er litten, in Richtung auf Matschang zurückgetrieben wurden. In Tokio mißt man den aus China vorliegenden Mel dungen umso größere Bedeutung bei, als aus ihnen ersicht lich ist, daß nunmehr die Kampfhandlungen an allen Frontabschnitten des japanisch-chinesischen Konfliktes ent brannt sind.