 29 Kilometer Geländegewinn der russischen Truppen. Helsinki, 29. Februar» An der nördlichsten finnisch-russi schen Front im Petsamo haben die russischen Angriffe nach längerer Pause wieder verstärkt eingesetzt. Im Flanken schutz der norwegischen Grenze haben die Russen ihre Stel lungen bis zu dem Ort Nautsi vorgeschoben. Der russische Vorstoß wurde mit starker Unterstützung der Luftwaffe durchgeführt und habe bisher einen Geländegewinn .von einer Tiefe von 29 Kilometer in südlicher Richtung der Eis meerstraße gebracht. Die finnischen Verteidigungsstellungen sollen sich ebenfalls im der Gegend von Nantsi befinden.