 Die Loslösung der Provinz Osthopei von China. Peiping, 23. Mai. Der Besuch einer Freundschafts abordnung aus Mandschukuo in Tungschu, dem Sitz der Regierung von Osthopei, führte zum Austausch be merkenswerter Erklärungen, aus denen hervorgeht, daß diese Regierung nicht länger nur die örtlichen Selbständig keitsbestrebungen vertritt, sondern große Politik zu macheu gewillt ist. Der Vorsitzende der Regierung erklärte nämlich offen, daß seine Aufgabe darin bestehe, ganz China vom Gift des westlichen Einflusses und vom Kommunismus zu retten. Japan verfügt seit den letzten Wochen nicht nur über erheblich verstärkte militärische Machtmittel in Nordchina, sondern hat auch schon die Einstellung zahlreicher japani scher Berater in den verschiedenen Ausschüssen der Nanking freundlichen Hopei-Tschachar-Regierung er zwungen. Unter Japans Druck sieht sich diese Regierung fast täg lich veranlaßt, neue Schritte aus einem Wege zu unter nehmen, der letzten Endes gegen Nanking führen muß. Ein am Sonnabend veröffentlichter Erlaß dieser Regierung verbietet zum Beispiel die Ausgabe neuer Banknoten auf dem Gebiete von Hopei-Tschachar durch andere Banken als durch die Hopeier Provinzbank. Dieses Verbot steht, weil es in das Notenprivileg der zur Ausgabe befugten Banken eingreift, in Widerspruch zu der im November vorigen Jahres seitens der Nankinger Zentralregierung angeordne ten Finanzorganisation der Provinz. Als nächster logischer Schritt wird ein Verbot des Um laufs der bisherigen Banknoten erwartet, was die Los lösung der nordchinesischen Währung von der chinesischen Staatswährung bedeuten würde. Dieser Vorstoß gegen die Währung erfolgt, nachdem jetzt das Gefüge der chinesischen Wirtschaft durch den ungeheuren Warenschmuggel über Ost hopei schwer erschüttert ist. Die Nankinger Zentralregie rung kann die einzige wirkungsvolle Gegenmaßnahme nicht anwenden, die in der Aufrichtung von Zollschranken an den Grenzen von Osthopei gegen das übrige China be standen hätte, weil darin die Anerkennung der staatlichen Selbständigkeit Osthopeis erblickt Wörden wäre. Die jetzt getroffenen Anordnungen zur zollamtlichen Ueberwachung des Bahnverkehrs sind völlig unzureichend. Außerdem liegen bereits Meldungen vor, daß die japanische Regierung in ihnen eine unfreundliche Absicht erblickt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 