 Das geringe Juteresse der Dominions am englischen Krieg. Neuyork, 5. Februar. Die Zeitschrift Gaelic American wendet sich gegen die britische Behauptung, das; das Empire geschlossen hinter den „Churchills-Chamberlains" und an deren Kriegstreibern stehe. Es sei bezeichnend, daß trotz der Zensur zur großen Ver legenheit der imperialistischen Kriegshetzer Berichte durch sickerten, wonach die Südafrikaner, Australier und Kana dier nur entferntes' Interesse an dem Krieg in Europa ausbringen und nicht vergessen haben, daß ihre Teil nahme am Weltkrieg sie beinahe bankrott machte. Weder Südafrika noch Kanada und Australien hätten die allgemeine Wehrpflicht eingeführt, die Aushebung von Frei willigen sei begrenzt und die von London geforderte Steuer erhöhung und Dezimierung ihrer Jugend löse keine Begei sterung unter den Kolonisten aus. lieber die Zahl der in England eingetroffenen Kanadier oder Australier verlaute nichts. In Wahrheit sei sie sehr gering, sonst hätte England die Tatsache längst in die Welt hinausposaunt. Die knappe Mehrheit, der die Friedenspartei kürzlich im südafrikanischen Abgeordnetenhaus unterlag, und die An kündigung von Neuwahlen in Klanada zum 26. März zeige ebenfalls, daß beide Dominions keineswegs geeint hinter der- Britenregierung stehen.