 Englische Berkehrsfachleute tagen in Köln. Köln, 29. Juni. Zurzeit weilen über 200 englische Eisenbahningenieure und Eisenbahntechniker, Mitglieder der Permanent Way Institution, in Köln, wo sie ihre diesjährige Jahrestagung abhielten. Mit dieser Zusammenkunft waren zahlreiche Besichtigungs fahrten verbunden, die den englischen Gästen Einblick in deutische Eisenbahnanlagen, insbesondere die technischen Si che rungseinri ch t u n g e n und Oberbauan lagen gaben. Am Dienstag abend gab die Reichsbahndirektion Köln im Guerzenich ein Essen zu Ehren der Gäste, an dem Reichs verkehrsminister Dr. Dorp muller und Ministerial direktor Rudolphi, Direktor der Reichsautobahnen, teilnahmen. In einer Ansprache hieß Reichsverkehrsminister Tr. Dorpmüller die Mitglieder der Vereinigung auf das Herz lichste willkommen. Er erinnerte an die früheren Besuche englischer Verkehrsfachleute sowie an den herzlichen Emp fang, der ihm selber und der deutschen Abordnung seinerzeit in Glasgow zuteil wurde. Mit herzlichen Worten stattete der Präsident der Verei nigung, Earpmael, seinen Dank für den Empfang und die freundlichen Begrüßungsworte ab.