 Ehrung des Dampfers „Castellon". Hamburg, 23. Oktober. Am 22. Oktober 1936 überreichte der Abschnittsleiter „Elbe" des Amtes „Seefahrt" der Aus lands-Organisation der NSDAP, Homberg, dem Dampfer Castellon der Reederei Rob. M. Sloman jr. ein Bild des Führers und Reichskanzlers mit eigenhändiger Unterschrift. Nachdem der Tührer vor einigen Monaten bereits der Nettungsbootsmannschaft des Dampfers „Castel lon" die Rettungsmedaille verliehen hatte, folgte jetzt diese Auszeichnung für das Schiff. Der Dampfer „Castellon" rettete bekanntlich im Januar 1936 in der Biscaha die Besatzung des im Sinken be griffenen spanischen Dampfers „Vizcaya". Bei schwerster See mußten die deutschen Seeleute mit ihrem kleinen Boot zweimal den Weg zur „Vizcaya" machen, um deren Besatzung zu bergen, Unter Einsatz des eigenen Lebens gelang der tapferen Besatzung der „Castellon" die Rettung, so daß zehn Menschenleben vom Tode des Ertrinkens bewahrt werden konnten.