 Arita über Japans Haltung zu England und USA. Tokio, 11. März. Außenminister Arita gab am Sonnabend eine Erklärung ab über Japans Haltung zu England und den Vereinigten Staaten. Englands Widerstand gegen die Fernostpolitik Japans, so erklärte Arita, gründe sich auf die wirtschaftlichen Inter essen, die es m China habe; dagegen bedeute Amerikas Hal tung nur eine Gefüblspolitik. Jedoch Weise ablehnende Haltung beider Länder gegen Japan gemeinsame Punkte auf. Bisher sei kein Entgegenkommen Englands gegenüber Japan im Chinakonflikt festzustellen. Solange England die japanische Politik nicht verstehe, seien Verhandlungen zwischen beiden Ländern unmöglich. Bei Amerika herrschten anscheinend Mißverständnisse wegen des Antikominternpaktes vor, hinter denen Amerika vielleicht andere Absichten vermute, als der Pakt tatsächlich enthalte. Japans Haltung gegenüber Amerika werde durch den Antikominternpakt nicht beeinflußt.