 Jubelnder Empfang der Stadt der Parteitage. Nürnberg, 8. September. Wenige Stunden vor der feierlichen Eröffnung des 8. Reichsparteitages der NSDAP, traf der Führer und Reichskanzler des deutschen Volkes um 15.39 Uhr ans dem festlich geschmückten Hauptbahnhof in Nürnberg ein. In seiner Begleitung kamen mit dem Obergruppen führer Brückner, Brigadeführer Schaub und Reichs leiter Bormann. Zum Empfang des Führers auf dem Bahnhof erschien der Organisator des Reichsparteitages Reichsleiter Dr. Ley mit seinem Vertreter Reichsamtsleiter Strang, Reichsführer Himmler, Gauleiter Strei cher, Obergruppenführer Sepp Dietrich, die SS.- Gruppenfllhrer Heißmeyer und Schmauser, Gene ral von Bock und Oberbürgermeister Standartenführer Liebel, sowie die Adjutanten des Führers Hauptmann a. D. Wiedemann. Oberstleutnant Hoßbach, Kapi tänleutnant von Puttkammer und Fliegerhauptmann M a n z i us. Der Bahnhofsvorplatz mit dem Blick auf das Frauentor, das Königstor und den Frauentorgraben zeigte das gewohnte Bild, da die Stunde der Ankunft des Führers vorher nicht bekannt geworden war. Als aber die Absperrmannschaften der SS. aufzogen und ein Ehrensturm der Leibstandarte Adolf Hitler in -einem schmucken Weißen Koppelzeug mit Spielmanns- und Musikzug vor dem Bahnhof Aufstellung nahm, strömten von allen Seiten aus den umliegenden Straßen die Tausende herbei. Im Handumdrehen waren der weite Bahnhofsvorplatz und der Weg zum „Deutschen Hof", wo der Führer wie immer sein Quartier nimmt, von einer erwartungsfrohen Menschenmenge besetzt. Strahlender Sonnenschein lag über den Straßen und Plätzen Nürnbergs, als der Führer mit seiner Begleitung durch das Bahnhofsportal auf den weiten Vorplatz hinaus trat. Und zum erstenmal brauste ihm in dieser Minute auf dem 8. Reichsparteitag wieder jener Jubel und jene über strömende Begeisterung entgegen, die ein so schönes Zeichen für die Verbundenheit der Gstadt der Reichsparteitage und ihrer Gäste mit dem Führer der nationalsozialistischen Be wegung und des deutschen Volkes darstellt. Unter den Klän gen des Deutschland- und Horst-Wessel-Liedes schritt der Führer die Front des angetretenen Ehrensturmes seiner Leibstandarte ab. Als er darauf seinen Wagen bestieg, um zum „Deutschen Hof" zu fahren, umbrandete ihn wiederum der Jubel der begeisterten Nürnberger. Der ganze Weg vom Bahnhof bis Zum „Deutschen Hof" war von einer SS.-Kette abgesperrt, hinter der sich auf beiden Seiten viele Glieder tief die Menschenmassen stauten. Freude auf allen Gesichtern, denn jeder weiß: Mit der An kunft des Führers hat der Parteitag erst seinen richtigen Anfang genommen! Vor dem „Deutschen Hof" und dem angrenzenden Gäste haus drängt sich eine unübersehbare Menschenmenge. Das Gästehaus, das sich in seiner schlichten Architektur harmo nisch in das historische Straßenbild einfügt, bildet ein neues Schmuckstück der an baulichen Schönheiten so reichen Stadt der Parteitage. Es ist zum Empfang des Führers in beson ders wirkungsvoller Weise ausgeschmückt worden. Ueber dem Balkon vor dem Zimmer des Führers wehen zwei Fahnen des Reiches. Eine Ehrenwache der Leibstandarte Adolf Hitler ist' vor dem Eingang des Gästehauses auf gezogen. Mit erhobener Hand dankt der Führer der Menge, die ihm immer wieder von neuem zujubelt. Auch als der Mh rer bereits das Gästehaus betreten hat, harrt die Men schenmenge aus. Rasch improvisierte Sprechchöre brausen auf. Als sich dann der Führer auf dem Balkon des Gäste hauses zeigt, jubelt ihm die Menge aufs neue dankbar und begeistert zu. Einige Zeit vor dem Führer waren bereits der Stell vertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Hetz, und der Reichsjugendführer Baidur von Schirach im Hotel eingetroffen.