 Große nächtliche Luftschutzübung in Budapest. Budapest, 13. Oktober. Eine große Luftschutz- Übung findet erstmalig heute Nacht von Uhr bis 12 Uhr in Budapest statt. Die Polizei hat strenge Verhal tungsmaßregeln an die Bevölkerung der Hauptstadt er lassen. Die Nichteinhaltung der polizeilichen Vorschriften wird m jedem Falle strafrechtlich verfolgt. Als Sicherheits maßnahme wurden heute neun Polizeirazzien unternom men, bei denen nahezu 300 Angehörige der Budapester Unterwelt aufgegriffen und für einen Tag in polizeilichen Gewahrsam genommen wurden. Darüber hinaus fordert die Polizei die Inhaber von Geschäften auf, sich für die Zeit der Luftschutzllbung und der Verdunkelung in ihren Läden aufzuhalten, um etwaigen Schaufenstereinbrüchen vorzu beugen.