 Eden beantwortet Spanien Anfragen im Unterhaus. London, 1. März. Im Unterhaus fragte am Montag der konservative Abgeordnete Denville den Außenminister Eden, ob er Einzelheiten über die bisher getroffenen Vor kehrungen mitteilen könne, die verhindern sollen, daß „Freiwillige" über die französisch-spanische Grenze nach Spanien gelangen, und ob er einen Bericht über diese Frage von britischen Vertretern anfordern wolle. Edeu erwiderte, daß die französische Regierung gemäß der beschlossenen Ausdehnung des Nichteinmischungsab kommens scharfe Bestimmungen in Kraft gesetzt habe, um das Ueberschreiten der Grenze durch Freiwillige zu verhin dern. Der Nichteinmischungsausschuß behandele zurzeit einen Ueberwachungsplan, der auch die französisch-spanische Grenze umfassen werde. Er halte es nicht für notwendig, besondere Berichte hierüber anzufordern. Denville fragte hierauf weiter, ob Eden wisse, daß noch heute „Freiwillige" in Paris angeworben würden. Eden erklärte, er wisse davon nichts. Er wisse, daß die französische Regierung sehr scharfe Bestimmungen erlasse, er müsse sich scharf gegen jede Bemerkung wenden, daß diese nicht durchgeführt würden. Als ein weiteres Unterhausmitglied wissen wollte, ob das spanische Gold aus Bilbao wieder zurückgesandt würde, erklärte Eden, eine derartige Frage müsse vorher an gekündigt werden. Der Konservative Ramsay fragte hierauf den Außen minister, ob die britische Regierung nicht, um den falschen Eindruck zu beseitigen, daß sie den Bolschewisten in Valencia begünstige, Schritte tun wollte, um klarzustellen, daß Eng land eine neutrale Haltung einnehme. Eden erwiderte, daß die britische Regierung den Grund satz der Nichteinmischung in Spanien in vollem Maße unter stützt habe. Die Rolle, die die britische Regierung im Nicht einmischungsausschuß gespielt habe, und die Humanitären Hilfsakte hätten es hinreichend klargestellt, daß die britische Regierung gegenüber den Ereignissen in Spanien eine Hal tung strengster Unparteilichkeit einnehme. Als ein Mit glied der Arbeiterpartei darauf fragte, ob das heiße, daß die britische Regierung die Nationalregierung de jure an erkenne, erklärte Eden, daß die britische Haltung in dieser Angelegenheit hinreichend klargestellt worden sei. Auf die Frage des Konservativen Ramsay, unter welchen Bedingungen die britische Regierung Franco als krieg führende Macht anerkennen wolle, lehnte Eden ab, sich zu einer „hypothetischen" Frage zu äußern.