 „Stampa" lehnt einseitige Belastung Italiens ab. Mailand, 9. Oktober. Zur Rede Chamberlains erklärt die Stampa, wenn sie die internationale Spannung nicht verschärft habe, so habe sie aber auch nicht dazu gedient, sie zu klären. Das Blatt stellt die Frage, ob man die Verant wortung für das Ende des Nichteinmischungssystems etwa auf die Schultern Italiens laden wolle. Italien weise eine solche einseitige Belastung zurück. Die italienische Antwort werde aufbauend sein und vollständig mit der Haltung der Vergangenheit im Einklang stehen. Es werde immer wiederholt, daß Frankreich und Eng land diesmal ernst machen würden. Wollten die franzö sischen und die englischen Streitkräfte offen zugunsten Valen cias eingreifen? Man könne nicht glauben, daß L o ndon eine Politik angenommen habe, die bisher ausschließlich von Moskau betrieben worden sei.