 Die Streiklage in Frankreich. Paris, 9. Juni. Die Einigungsverhandlungen in der Pariser Metallindustrie machen nicht die erhofften Fort schritte. Die Arbeitnehmer halten in gewissen Fällen die Zugeständnisse noch für ungenügend. In den Renault- Werken streiken noch 32 000 Arbeiter. Die Besprechungen über die Wiederaufnahme der Arbeit haben noch nicht be gonnen. Bei Citroen hatten die Verhandlungen kein Ergebnis. In Lavalette (Bosch-Werke), wo die Arbeit am Sonn abend wieder aufgenommen worden war, sind die Arbeiter erneut in den Ausstand getreten und haben die Betriebe besetzt. Der Streik der Bauarbeiter ist vollständig. D:e Streikbewegung hat außerdem auf die Angestellten der Versicherungsgesellschaften, die Schneidergehilfen und eine Reihe von Kaffeehäusern übergegriffen. Verhandlungen sind überall im Gange. In den großen Warenhäusern wird weiter gestreikt. Die Angestellten halten die angebotenen Gehaltserhöhun gen für ungenügend. Die Stallgehilfen der großen Renn ställe haben nun auch ihre Forderungen eingereicht, die binnen 48 Stunden beantwortet werden sollen. In der Provinz hat sich der Streik ebenfalls weiter ausgedehnt. In Nordfrankreich sind mehrere große Baumwollspinnereien von den Arbeitern besetzt worden. In Ronen streiken die Arbeiter der Gasanstalt. Die Stadt war in der Nacht ohne Beleuchtung. Falls die Ver handlungen nicht bis Dienstag abend zum Abschluß gelan gen, wird die ganze Stadt ab Mittwoch ohne Gas sein. Die Müllabfuhr konnte am Dienstag ebenfalls nicht durch geführt werden, da auch hier gestreikt wird. Außerdem befürchtet man eine Ausdehnung deK Streiks auf die Ange stellten der Straßenbahn. In Bordeaux sind die Ar beiter zahlreicher Werften in den Ausstand getreten. Man befürchtet, daß sich auch die chemische Industrie der Streik bewegung anschließt. Auf der anderen Seite konnte sowohl in Paris und Um gebung als auch in der Provinz in verschiedenen Betrieben eine endgültige Einigung erzielt und die Arbeit wieder aufgenommen werden. Im großen und ganzen überwiegt aber die Zahl der neu streikenden