 Tokio zu den Verhandlungen mit England. Tokio, 11. August. Die hiesige britische Botschaft ver sucht in> einer offiziellen Erklärung daß die zeitweilige Unterbrechung der Verhandlungen über die Tientsin-Frage nicht durch eine absichtliche Verzögerung der Übersendung von Instruktionen aus London verursacht worden sei. Der gegenwärtige Stand der Verhandlungen sei jedoch „so wichtig", daß London die Instruktionen genau über prüfen müsse. Die Londoner Beratungen würden so schnell als möglich durchgeführt. Demnach, so meinen hiesige politische Kresie, sei wohl kaum mit sofortiger Weiterführung der Verhandlungen zu rechnen.