 Hochbetrieb in Wladiwostok. London, 29. August. In größter Aufmachung bringt Sunday Chronicle einen Bericht ihres Sonderkorresponden ten in Wladiwostok. Danach ziehe die Sowjetunion in Wladiwostok große Truppenmassen zusammen. 1000 Flug zeuge hätten bereits ihre Basis in Wladiwostok, dazu kämen noch 1100 schnelle Tanks und wenigstens 20V VW Mann vollausgebildeter regulärer Truppen. Diese Riesenstreit macht stehe unter dem Kommando des Marschalls Blücher. Auf Befehl von Stalin seien von Westsibirien Artillerie und Unterseebootsteile nach Wladiwostok gebracht worden. Blücher habe erklärt, daß, wenn im Fernen Osten Krieg ausbrechen sollte, die Sowjetunion jeden Angriff mit einem schnellen Gegenschlag beantworten werde.