 Ausstellung „Schrifttum zum nordischen Gedanken". Lübeck, 29. Juni. Im Nahmen der 5. Reichstagung der Nordischen Gesellschaft in Lübeck wurde am Montag im Behnhaus die von der Reichsstelle zur Förderung des Schrifttums veranstaltete Ausstellung „Schrifttu m zum nordischen Gedanken" eröffnet. Gleichzeitig wurden die hundert besten Bücher des Jahres bekanntge geben. Unter den zahlreichen führenden Persönlichkeiten sah man auch die Gesandten Schwedens, Dänemarks und Finnlands, die durch ihr Erscheinen ihr lebhaftes Interesse für das deutsche Schrifttum bekundeten.