 Immer neue Feuerüberfälle auf Reichsgebiet. Dresden, 29. September. In der Nacht zum Donners tag ist es zu neuen schweren F e u e r ü b e r f ä l l e n der Tschechen gekommen. So wurde nach einer Meldung des Dresdener Anzeigers bei Moldau eine Patrouille des Sudetendeutschen Freikorps ans reichs deutschem Gebiet von Tschechen au s dem Hinterhalt beschossen. Dabei wurde ein Mann des Freikorps von drei MG.-Schüssen getroffen und am Kopfe schwer verletzt. Die Rote Wehr hat oberhalb des Moldauer Bahnhofes ebenfalls mehrere Feuerüberfälle auf reichsdeutsches Gebiet gerichtet. Ein Zollbeamter konnte sich nur mit knapper Not in das deutsche Zollhaus retten. Aus den Eisenbahnweichen des Moldauer Bahnhofs haben die Tschechen die Zungen entfernt und die Tun nels spreng fertig gemacht. Bei Zinnwald-Georgenfeld hat die Rote Wehr aus einem MG. die Häuser der Reichsfinanverwaltung, in denen sich die Privatwohnungen der Beamten befinden, unter Feuer genommen. Nach Aussagen von Flüchtlingen, die nach wie vor über die Grenze auf dem Dresdener Hauptbahnhof ankommen, haben die Tschechen für den Fall der Räumung.des sudeten deutschen Gebietes überall Sprengungen vorgesehen. So sind jetzt in Brüx und Dux die Kohlengru ben mit Sprengladungen versehen worden. Der Bahnhof von Ko I m bei Teplitz wurde inzwischen von tschechischem Militär geräumt und zur Sprengung vorbe reitet.