 Francos Kampf gegen die bolschewistische Tyrannei. Mailand, 17. Juli. Die norditalienische Presse widmet dem zweiten Jahrestage der Erhebung Francos ausführ liche Leitaufsätze. Der Popolo d'Jtalia schreibt, wo die Soldaten Francos erschienen, werde dem schändlichen Regime der Verfolgungen, der Betriebszerstörung und dem Morden ein Ende gefetzt. Auf den Ruinen werde die Herrschaft der Ordnung wieder aufgerichtet. Die Erhebung Francos ziele darauf ab, Spa nien von der brutalen Bedrückung durch die Barbarei bol schewistischer Tyrannei zu befreien und gleichzeitig der Nation eine politisch-soziale Basis zu geben. Der ganzen Menschheit erwiesen er und seine Soldaten einen bedeutsamen Dienst, indem sie es zustandebrächten, den größten und un geheuerlichsten Versuch einer Bolschewisierung aufzuhalten und siegreich zurückzuschlagen. Der Corriere della Sera erklärt, der spanische Bürger krieg erscheine offensichtlich als der Versuch, aus Spanien die Zentrale der kommunistischen Bewegung Europas zu machen und den Bolschewismus im Mittelmeer aufzupflan zen. An diesem Plane wirkten skrupellos alle dunklen Kräfte Europas und der übrigen Welt mit. Das Italien Mussolinis könne ebenso wie das nationale Spanien nie mals erlauben, daß sich der Bolschewismus im Mittelmeer niederlasse, um unser Dasein bedrohen zu können. Die Stampa betont, seit zwei Jahren führten die Män ner Francos zwei Kriege, einen gegen die inneren Feinde ihres Landes und einen zweiten gegen einen Feind von einer ausschließlich ideologischen versklavten Welt, die die Völker auf das niedrigste Niveau der Zivilisation und des Lebens herunterdrücken wollten.