 Thronrede der Königin der Niederlande. Haag, 21. September. Mit den üblichen Feierlichkeiten wurde am Dienstag die neue Sitzungsperiode beider Häu ser der holländischen Generalstaaten durch die Thron rede der Königin der Niederlande eingeleitet. In der Thronrede äußerte Königin Wilhelmina ein leitend ihre Dankbarkeit über die Verbesserung der Wirt schaftslage und sprach die Hoffnung aus, daß diese Verbesse rung sich in Bezug auf die Ärbeitslosenzahl günstig auswir ken werde. Die Regierung werde eine Reihe von Gesetzes vorschlägen einbringen, die eine weitere Verstärkung der Wirtschaftsbelebung zum Ziele haben. Die Entwicklung der Wirtschaftslage in Niederlän disch - I n d ie n gebe Anlaß zur Befriedigung. Die Wirt schaftsbelebung in dieser Kolonie spiegele sich in erhöhten Staatseinnahmen, in der günstigen Entwicklung von Acker bau, Handel, Gewerbe und Schiffahrt Wider. Die Lebens haltung der Eingeborenen habe eine Erhöhung erfahren und es könne daran gegangen werden, die auf der Bevölke rung ruhenden Lasten zu erleichtern. Obgleich auch in Surinam eine Verbesserung der Wirtschaftslage festgestellt werden konnte, sei der wirtschaft liche und finanzielle Zustand dieses Gebietes noch wenig be friedigend, im Gegensatz zuCura 9 ao , das von der Welt krise fast unberührt geblieben sei. In der Thronrede wird dann hervorgehoben, daß sich die Regierung in ihren Maßnahmen auf die Grundsätze des positiven Christentums stützen wolle. Obgleich die inter nationale Lage manchen Anlaß zu Besorgnissen biete, sei doch das freundschaftliche Verhältnis Hol lands zu den anderen Mächten ung et rübt ge blieben. Trotzdem solle im Hinblick auf die Weltlage so wohl im Mutterlande als auch in Niederländisch-Jndien die Verstärkung der Wehrmacht fortgesetzt wer den. Wichtige Gesetzesanträge in dieser Sache würden un verzüglich eingebracht werden. Zur Verstärkung der Widerstandskraft auf handelspo litischem Gebiet und Zur Sicherung des Absatzes im Jn- und Ausland würden in enger Zusammenarbeit zwischen dem Mutterland und den überseeischen Besitzungen ent sprechende Maßnahmen ergriffen werden. Trotz der Ver besserung der Wirtschaftslage bereiteten die Staatsfinanzen im Zusammenhang mit der lang andauernden Depression der letzten Jahre noch in beson derem Maße Sorgen. Daher würden außer den Rüstungs ausgaben und den Ausgaben für soziale Zwecke auf ande ren Gebieten Einsparungen notwendig sein. Die Erhöhung der Ausgaben zum Zwecke der Landes verteidigung würden besondere finanzielle Maßnahmen des' Staates notwendig machen.