 Das Haus der Stadt Köln auf der Pariser Weltausstellung. Paris, 3. Juli. Die Einweihung des Kölner Pavillons auf der Pariser Weltausstellung fand am Sonnabend mit tag statt. Die Eröffnungsfeier war umrahmt von künstleri schen Darbietungen des Kölner Kammertrios. Der Oberbürgermeister der Hansestadt Köln, Dr. Schmidt, begrüßte die Erschienenen, darunter von französischer Seite den Generalkommissar der Internationalen Ausstellung, Ed mond Labbe, und seine Mitarbeiter sowie Vertreter des französischen Auswärtigen Amtes, den Präsidenten des Ge neralrats der Seine und den stellvertretenden Präsidenten des Stadtrats von Paris, von deutscher Seite den Botschaf ter Graf von Welzeeck, den Kölner Gauleiter Staatsrat Grohe, den Regierungspräsidenten Reeder, den Präsi denten der Jndurie- und Handelskammer Köln, Freiherrn von Schröder, und den Erbauer des Pavillons, den Ar chitekten Op Gen Oorth. Ferner dankte er allen betei ligten deutschen und französischen Stellen für die tatkräftige Förderung, die sie den Kölner Ausstellungsplänen zuteil werden ließen, und wies ebenfalls auf die engen Bande wirtschaftlicher und kultureller Art hin, die die Hansestadt Köln mit der französischen Hauptstadt verbinden. Dann erklärte der Kommissar der Reichsregierung, Mi nisterialdirektor Dr. Ruppel, das Haus der Hansestadt Köln auf der Pariser Weltausstellung für eröffnet. In seiner Er öffnunsrede betonte er, das Haus der Hansestadt Köln wolle die Leistungen einer Stadt zeigen, die seit Jahrhunderten Deutschlands bedeutsamstes Tor nach dem Westen war und ist. Zwischen Deutschland und Frankreich seien wertvolle geistige Anregungen über die Stadt Köln ausgetauscht wor den. Könl sei zugleich einer der wichtigsten Umschlagplätze für den deutschen auswärtigen Handel. Vielen Tausenden von Franzosen biete Köln alljährlich die erste Gelegenheit, mit deutschen Menschen in Fühlung zu treten, deutsches! Leben, die Leistungen deutscher Kunst, deutscher Wissenschaft und deutscher Wirtschaft kennen zu lernen. Die Stadt Köln fei diejenige unter den großen Städten Deutschlands, die Frankreichs Hauptstadt geographisch am nächsten liege. Da mit komme ihr im Rahmen der Friedenspolitik des neuen Deutschlands eine besondere große Aufgabe zu: Die Pflege guter Nachbarschaft. Anschließend wurde dem Generalkommissar für die Pariser Weltausstellung Labbe eine kunstvoll gebundene Adresse überreicht, mit der die Hansestadt Köln ihren Gruß und Dank entbietet. Generalkommissar Labbe dankte mit herzlichen Wor ten und sprach die Hoffnung aus, daß die große Schau in der Hauptstadt Frankreichs dazu beitragen möge, die beiden Nachbarvölker im geistigen Streben zum Wohle der Mensch heit einander näher zu bringen. Der Feier schloß sich ein Rundgang durch das Haus der Hansestadt Köln an.