 2. Verordnung zur Volksabstimmung und Reichstagswahl. Berlin, 25. März. Durch eine Zweite Verord ordnung zur Volksabstimmung und zur Wahl zum Großdeutschen Reichstag hat der Reichsiinnenminister das Muster des Stimmzettels festgelegt. Der Stimmzettel trägt am Kopfe den Aufdruck „Volksabstimmung und Großdeutscher Reichsta g". Darunter steht: „Stimmzettel". Hierunter folgt dann diese Frage: „Bist Du mit der am 13. März 1938 vollzogenen Wiedervereini gung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich einverstanden und stimmst Du für die Liste unseres Führers Adolf Hitler?" Unter der Frage sind dann die beiden Kreise für das „Ja" und das „Nein" angebracht. Neben diesem einheitlichen Stimmzettel, der sich für die österreichischen Stimmberechtigten nur durch das grüne Papier von dem sonst weißen Papier gibt es nur noch einen aus blauem oder bläulichem Papier Her gestellten Stimmzettel für Soldaten des bisherigen öster reichischen Bundesheeres, der sich auf die Volksabstimmung beschränkt, also nicht auch für die Reichstagswahl gilt. Hier lautet die Frage: „Stimmst Du, deutscher Soldat, der am 13. März 1938 vollzogenen Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich zu?" Weiter hat der Reichsinnenminister Durchführungs bestimmungen zur Volksabstimmung und Wahl für das Reichsgebiet ohne Oesterreich erlassen. W a h I berechtigt sind danach als „vorläufige Reichs bürger": as diejenigen deutschen Staatslangehörigen deutschen oder artverwandten Blutes, die am 30. 9. 1935 das Reichs tagswahlrecht besessen haben, also spätestens an diesem Tage 20 Jahre alt waren, b) die staatsangehörigen jüdischen Mischlinge, die von einem der Rasse nach volljüdischen Großelternteil ab stammen, c) die staatsangehörigen jüdischen Mischlinge, die von zwei der Rasse nach volljüdischen Großelternteilen ab stammen, sofern sie nicht entweder am 30. 9. 1935 der jüdi schen Religionsgemeinschaft angehört! haben oder nach dem 30. 9. 1935 in sie aufgenommen sind oder am 30. 9. 193 a mit einem Juden verheiratet waren oder sich nach dem 30. 9. 1935 mit einem Juden verheiratet haben. Auch für die Gruppen Zu b und o gilt das Mindestalter von 20 Jahren am 30. 9. 1935. Nach dem Gesetz über das Reichstagswahlrecht sind ferner solche Personen wahlberechtigt, die unter die Ziffern a bis c fallen würden, die aber erst nach dem 30. 9. 193 a, jedoch spätestens! am Wahltage das 20. Lebensjahr vollendet haben bzw. vollenden. Soweit Personen, die aus rassischen Gründen nicht wahlberechtigt sind, in den Listen noch geführt werden, wen ihre restlose Ausmerzung aus technischen Gründen tusher nicht möglich war, wird einem Mißbrauch des Wahlrechts durch die Strafbestimmung im Gesetz über das Reichstags wahlrecht vorgebeugt. Die Bevölkerung wird durch dw Presse entsprechend belehrt. Außerdem sind in jedem Wahl lokal an auffallender Stelle Plakate anzubringen. Dre Stimmlisten müssen zur Einsichtnahme am 2. und 3. April auch in den Abendstunden bereitliegen. Stimmscheine sind unentgeltlich auszustellen und portofrei zu übersenden. Wahlhilfe für Stimmberechtigte, die des Schreibens un kundig oder durch körperliche Leiden behindert sind, ist mög lich. Soweit neue Stimmzettel-Umschläge beschafft werden mußten, tragen sie zum ersten Mal das! Hoheitszeichen des Reiches. Bei Oesterreichern, die im alten Reichsgebiet abstimmen wollen, ist die Stimmberechtigung zu prüfen. Es sind be rechtigt alle deutschblütigen, spätestens am 10. 4. 1918 ge borenen Männer und Frauen, die die österreichische Bundes bürgerschaft besitzen, sowie diejenigen, die aus politischen Gründen seit März 1933 aus Oesterreich ausgebürgert wurden oder Oesterreich verlassen mußten. Es wird überall ein Abstimmungsraum bestimmt werden, in dem auch Oesterreicher ihre Stimme abgeben können. Um auch nach außen die völlig einwandfreie Durch führung der Abstimmungshandlung zu dokumentieren, er klärt der Minister ausdrücklich, daß die Tätigkeit der Ab stimmungsvorstände und Feststellung, des Wahlergebnisses sich in voller Oeffentlichkeit zu vollziehen haben.