 Empfang im Reichspropagandaministerium. Berlin, 18. Februar. Am Sonnabendabend fand aus An laß der Internationalen Automobil- und Motorrad-Aus stellung Berlin 1939 im Reichsministerium für Volksauf klärung und Propaganda ein.Empfang für die aus dem Ailsland wie aus dem Inland im Zusammenhang mit der Ausstellung nach Berlin gekommenen Gäste statt. Zahlreiche führende Persönlichkeiten aus Partei, Staat, Wirtschaft und Kulturleben trafen sich in regem Gedanken austausch mit den Männern des Kraftfahrsportes und der Kraftverkehrswirtschaft des In- und Auslandes sowie mit Mitgliedern des Diplomatischen Korps. Im Laufe des Abends wurden die Gäste im Theatersaal des Ministeriums durch eine bunte Folge künstlerischer Dar bietungen erfreut.