 Fortsetzung der litauisch-sowjetrussischen Verhandlungen. Moskau, 19. Oktober. Der Stellvertretende Präsident des litauischen Ministerrats, Visausikas, und der Ar meegeneral Rastikis, die sich am Sonntag nach einer ent scheidenden Besprechung im Kreml nach Kaunas begeben hatten, sind am Dienstag wieder im Flugzeug hier einge troffen. * Wie verlautet, werden die Mitglieder der litauischen Re gierungsdelegation mit Außenminister Urbsys an der Spitze die Verhandlungen mit den sowjetrussischen Staats männern Dienstagabend fortsetzen.