 Der amerikanische Haushalt im Kongreß. New Jork, 27. April. Der Haushaltsausschuß des Unter hauses legte, wie aus Washington gemeldet wird, dem Kongreß den Militärhaushalt für das am 1. Juli 1937 be ginnende Haushaltsjahr in Höhe von 416 413 382 Dollar vor, das sind rund 25 MillionenDollar mehr als im laufenden Haushaltsjahr. In einer Botschaft weist der Haushaltsausschuß darauf hin, daß der vorgeschlagene Haushalt nur die allernot wendigsten Ausgaben decke. In der Zukunft würden be deutend größere Summen notwendig sein, um den „außer ordentlich beunruhigenden" gegenwärtigen Stand der Armee zu beseitigen. „Wenn für die Zwecke des Heeres", so heißt es in dem Bericht dann wörtlich weiter, „in der Zukunft nicht wesentlich größere Ausgaben gemacht würden, wird unsere Verteidigung zum großen Teil aus unausgerüstetem und schlecht ausgebildetem Menschenmaterial bestehen, das nicht imstande sein wird, irgendeiner mit modernen An griffswaffen ausgerüsteten Macht Widerstand zu leisten". Der Bericht hebt besonders hervor, daß ein fühlbarer Mangel an Tanks und Panzerwagen, Gewehren und Flug zeugabwehrgeschützen sowie deren Zubehörteilen, an Munition und Motoren bestehe. Bauten für Armeezwecke seien beinahe ganz eingestellt worden. Wenn nicht schnellstens Geldmittel beschafft werden könnten, bestehe die Gefahr, daß die vorgesehene Erhöhung der Streitkräfte auf geschoben werden müßte. Der Entwurf des Militärhaushalts sieht für die Luft streitkräfte 67 075 513 Dollar vor. Darin ist eingeschlossen die Bausumme für 513 neue Flugzeuge. Für die Küsten verteidigung werden 2,8 Millionen Dollar und für die Nationalgarde 41,1 Millionen Dollar ausgeworfen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 