 Militär gegen die kommunistischen Streikhetzer? Paris, 25. November. Ministerpräsident Daladier hatte am Donnerstagabend Besprechungen mit dem Militär gouverneur von Paris, General Billotte, und dem Oberstkommandierenden des Militärbezirks von Paris und Umgebung, was darauf hinzudeuten scheint, daß er notfalls Militär einsetzen wird, um die kommunistischen Hetzer zur Raison zu bringen. Der Minister für öffentliche Arbeiten, de Monzie, hat vom Ministerpräsidenten in seiner Eigenschaft als Kriegsminister einen Erlaß unterzeichnen lassen, der der Regierung die Möglichkeit der Requirierung gibt. Dieser Erlaß ist auch bereits in Anzin (Nordfrankreich) in Anwen dung gberacht worden, wo die Eisenbahnen der dortigen Grubenwerke, die bis zur belgischen Grenze führen und die infolge des Streiks stillagen, von den Militärbehörden über nommen wurden. Die Bankangestellten haben in einer am Don nerstag abgehaltenen Sitzung eine Entschließung angenom men, in der sie erklären, geschlossen den Anweisungen des Gewerkschaftsverbandes für einen Generalstreik Folge leisten zu wollen. Die kommunistische Streikbewegung wird von der ge - samten Pariser Presse mit Ausnahme der Organe der 11. und der 111. Internationale scharf gebrandmarkt. Die Blätter sind übereinstimmend der Auffassung, daß eine Streikbewegung noch nie einen so gefährlich e n Charakter angenommen hat, wie diesmal und daß sie auch noch nie zu so scharfen Zusammenstößen zwischen den Streikenden und der öffentlichen Gewalt geführt hat. Ministerpräsident Daladier sei, wie die Blätter berich ten, entschlossen, mit aller Energie gegen die kom munMschen Umtriebe einer Clique vorzugehen, die die Un zufriedenheit mit den Notverordnungen ausnutze und zur offenen Revolte gegen die Regierung aufhetze. Der franzö sische Ministerpräsident sei nicht gewillt, eine Wiederholung der Zustände von 1936 Zu erlauben, wo Hunderttausende von Streikenden die Betriebe wochenlang besetzt gehalten und fast das gesamte französische Wirtschaftsleben lahmge legt hätten. Epoque spricht von einem Attentat gegen das Land. Indem man Frankreich in eine Atmosphäre des Bürger krieges stürze, laufe man Gefahr, daß England sich von eine'm Lande abwende, das unfähig erscheine, Zu einer Sta bilisierung zu gelangen. Journal bedauert um so mehr die Streikzwischenfälle, als sie gerade während des Besuches der englischen Minister stattfanden. Diese Zwischenfälle seien zweifellos die Folge der von der K o m m u n i st i' s ch e n Partei geschaffe nen und organisierten Agitation. Selbst Oeuvre bezeichnet die Streikbewegung als beson ders bedauerlich, da sie gerade während des, Besuchs der eng lischen Minister stattfindet. Der sozialdemokratische Populaire versucht, die Verant wortung für die Streikbewegung auf die Regierung abzu wälzen.