 Kurze Auslandsnachrichten. Berlin, 111. September. Chamberlain wiederholt englische Kriegslügen. In einer Unterhauserklärung wiederholte der englische Ministerpräsident Chamberlain heute die alten Lügen und Phrasen von der „Athenia"-Torpedierung durch deutsche U-Boote bis zu dem „wunderbaren Kampfgeist der Polen." Er deckte damit zugleich die Verbrechen der polnischen In surgenten und den Trick seines Kollegen Churchill. Die Behauptung Chamberlains, daß er für „Freiheit und Sicherheit auf allen Meeren" kämpfe, muß bei den Neutralen, die mit den britischen schwarzen Listen und Blockadedrohungen eingeschüchtert werden, als ungewöhnlich dreist empfunden werden. » Chamberlain sprach dann von der Sitzung des „Obersten Verteidigungsrates" britischer und französischer Regie rungsstellen, die zum Ziel gehabt haben, einen direkten und persönlichen Meinungsaustausch herbeizuführen, ohne jedoch militärisch-strategische Fragen zu besprechen. Er entschuldigte zum Schluß die mangelhaften Methoden des britischen Reklame- und Lügenministeriums, das, wie der Oppositions führer Greenwood meinte, den britischen Rundfunk und die britische Presse im Ausland lächerlich gemacht habe. Keine Vermögensbeschlagnahme in England? Von englischer amtlicher Seite wird erklärt, daß „in keinem Fall deutsches Eigentum in England beschlagnahmt, worden ist. Deutsche, die wünschen, England zu verlassen, müssen hierzu eine Genehmigung haben; wenn keine be sonderen Gründe vorliegen, so erhalten sie diese ohne Schwierigkeit". Rückkehr des Herzogs von Windsor. Der Herzog von Windsor, der bei ffeiner Ab dankung vom englischen Thron vor drei Jahren das Land verlassen mußte, ist jetzt mit seiner Gattin von der französi schen Riviera, wo er bisher gelebt hatte, nach Hause zurück gekehrt. Zweideutige indische Erklärungen. Der indische Staatsrat erläßt eine Kundgebung, in der er angeblich an die polnische Adresse gerichtet zur Teilnahme Indiens an dem „Kampf für das Recht gegen brutale Gewalt" aufruft und von der „Notwendigkeit heldenhaften Ringens gegen willkürliche Angriffslust" spricht. Die Fassung des Aufrufs muß im indischen Volke die Vermutung erwecken, als ob mit der Anspielung auf „brutale Gewalt und willkürliche Angriffslust" zugleich Hin weise auf das englische Verhalten Indien gegenüber ge geben werden sollten, zumal es am Schlüsse des Aufrufs heißt, daß „Indiens endgültiges Schicksal auf den Schlacht feldern Europas entschieden werden wird". Die englische Seeräuberei. In einer britischen Regierungsverordnung wird die Auf teilung der im Seekrieg erbeuteten Prisen- geregelt. Drei viertel des Prisenwertes behält der Staat für sich. Den Rest erhalten die Kaperschiffe. Im britischen Kabinett wird übrigens ein besonderes Ministerium für die Handelsschiffahrt geschaffen, das die schwierigen Probleme, die sich jetzt für die Versorgung der britischen Insel ergeben, lösen soll. Lebensmittelmangel in Paris. Die Pariser Zeitung Jntransigeant wiederholt die Fest stellung, daß die Lebensmittelzufuhr nach Paris durchaus ungenügend sei. Fleisch und Fisch sei außer ordentlich knapp, Geflügel kaum zu Wucherpreisen zu haben. Nordische Konferenz. Nachdem der ständige Ausschuß der Oslo-Staaten seine Brüsseler Sitzung beendigt und eine vollkommene Über einstimmung der Ansichten mit Bezug auf die Aufrechterhal tung des internationalen Handelsverkehrs festgestellt hat, sind nunmehr auf Einladung Dänemarks die Minister präsidenten und Außenminister der vier nordischen Staaten auf den 18. September zu einer Konferenz nach Kopen hagen gebeten worden. Die Kopenhagener Presse stellt fest, daß die Regierungs chefs zum erstenmal seit 1918 wieder zusammentreffen, um die Stellung der nordischen Staaten zu erörtern. "Der finnische Außenminister unterstrich heute in eine.r Rede die Bedeutung der neutralen Staaten, die heute im stande seien, eine Respektierung ihrer Gesetze durch gemein sames Handeln zu erreichen. Die japanische Regierung zum Chinakonflikt. Die japanische Regierung gab heute eine offizielle Er klärung über ihre Politischen Richtlinien! ab und stellte da bei die Beilegung des Chinakonfliktes in den Mittelpunkt. Die Zusammenarbeit zwischen Japan und Mandschuküo soll noch enger gestaltet werden. „Im Hinblick auf Anzeichen der Einrichtung einer neuen chinesischen Zentralregierung werde die japanische Regie rung durch geeignete und angemessene Maßnahmen die voll kommene Beilegung des Chinakonfliktes durch positive Unterstützung und Zusammenarbeit zu erzielen versuchen." Die japanische Regierung kündigt ferner die Verstärkung der Produktionskapazität Japans zum Zwecke des Aus baues der Landesverteidigung an, ferner Maßnahmen zur Förderung des Außenhandels und eine engere Zusammen arbeit zwischen den einzelnen Regierungsorganen und dem Volk. Japanischer Postverkehr mit Europa. Die japanischen Postbehörden teilen mit, daß die japa nische Post für Europa in Zukunft über die Vereinigten Staaten geleitet werden wird. Von dort sollen neutrale Schisse die Postsendungen an ihren Bestimmungsort bringen. Am Vorabend der Abreise der argentinischen Delegation zur Panamakonferenz unterstreicht die argentinische Regie rung noch einmal, daß in Panama lediglich Neutralitäts probleme und wirtschaftliche Fragen -behandelt werden sollten, ohne daß politische oder militärische Verpflichtungen berührt würden. Argentinien werde sich gegen jede Ein mischung der Kriegführenden in den freien Handel der Neutralen wenden. Posen ein zweites Bromberg. Berlin, 13. September. Je mehr von dem Schicksal der Posener V»o lksdeutschen bekannt wird, um so grau siger wird das Bild des Wütens der polnischen Fanatiker in Posen-Stadt und -Land. Zahlreiche Volksdeutsche haben 5, ja sogar 6 Tage lang sich ohne alle Nahrung versteckt gehalten und sind nur da durch der Verhaftung, Verschleppung und Ermordung ent gangen. Schon jetzt läßt sich sagen, daß Zahl und Brutalität der an den Posener Volksdeutschen begangenen Schandtaten Posen als ein zweites Bromberg erscheinen läßt, denn diel Spuren lassen auf ungezählte weitere Morde schließen, zumal stündlich noch Leichen Volks deutscher in den Dörfern des Posener Landes festgestellt werden. Die Liste der in Posen verhafteten Volksdeutschen, deren Verbleib bisher nicht festgestellt werden konnte, die aber ver mutlich in die Gegend von Pinsk Von der polnischen Truppe verschleppt wurden, führt die Namen aller in Posen ein flußreichen deutschen Persönlichkeiten auf. Unter den Pastoren, Gymnasial-, Bank-, Werks- und Ver lagsdirektorem, angesehenen Kaufleuten, Merzten, Lehrern, Diakonen, Studenten finden sich die Konsistorialräte Hein und Mehring, Superintendent l). Rohde, Gymnastaldirek tor Vogt, Verbandsdirektor Dr. Swart, der deutsche Kul turpolitiker Dr. Luttermann, die Pastoren Brummack, D. Horst, Steffani, die Bankdirektoren Böhmer, Klose, Geiß ler und Weber, Verlagsdirektor des „Posener Tageblattes" Dr. Scholz, Vorsitzender des Deutschen Arbeitervereins Kal lus, der Geschäftsführer der Genossenschaft „Credit" Adolf Kraft, die Aerzte des Posener Diakonissenhauses Dr. Robert Weise und Dr. Händtschke, schließlich der Seelsorger der deutschen Katholiken, Franziskanerpater Breitinger, ferner aus Wreschen Pastor Wegner. Alle diese Verschleppten wurden am 1. und am 2. Sep tember in rücksichtslosester Weise aus ihren Wohnungen ge waltsam entführt, geprügelt und mit unbekanntem Ziel nach Jnnerpolen transportiert. Ein einziger, Eduard Micha lowski aus Posen, ul. Ulanowa 15, ein Pole (!), der sich hat durchschlagen können, hat zu Protokoll folgendes über feine Verhaftung ausgesagt: Nach einer ergebnislosen Haussuchung wurde er auf das Polizeibüro bestellt und dann über Glowno, Schwersenz, Krotrsichin in Richtung Kutno abgeschleppt, unterwegs m i t Kolben blutig geschlagen, ohne etwas zu essen oder zu trinken zu bekommen. Der Zug der verschleppten Deutschen beiderlei Geschlechts, ältere und jüngere Personen und teilweise sogar Kinder, 'schwoll von 86 Verhafteten in Posen schließlich bis auf 566 an. War die Behandlung schon in Posen, Glowno und Schwersenz durch Wüste Beschimpfungen und blutige Schläge fürchterlich, so wurde esinWreschen unerträglich: ein Steinhagel ging m Wreschen über uns hernieder. Viele von uns wurden mit Knüppeln derart geschlagen, daß sie aus Kopf- und Hals w u nde n bluteten. Dem wackeren Pater Breitinger wurde das Kreuz abgerissen. Die Poli'zeibeamten taten nichts, um den Steinhagel und die Schläge seitens des Straßenpöbels von uns abzuhalten, im Gegenteil, sie munterten dazu noch das uns begleitende, johlende Gesindel auf. Pater Breitinger, der besonders diesen Gewalttaten aus gesetzt war, durfte sich ebensowenig einen Zivilanzug kaufen, wie die Kranken, Gebrechlichen und Alten sich Transporter leichterungen verschaffen konnten. Von den Verschleppten wurden Dr. Swart, Direkttor Vogt, Verlagsdirektor Dr. Scholz, Kaufmann Günther besonders übel zugerichtet. Pa ter Breitinger ist an Kops, Gesicht und Auge schwer ver letzt. Die Posener Verschleppten sollen inzwischen nach Pins? in das Sumpfgebiet gekommen sein. Diese Mitteilung hat Eduard Michalowski aus Posen gemacht, der vergeblich als Pole versuchte, das Los der Verschleppten zu erleichtern, da bei von der entmenschten Bande schweren Mißhandlungen ausgesetzt war. Alfred Lehmann aus Tarnowa (Krs. Wollstein) gibt an, daß er mit zahlreichen Deutschen aus Tarnowa am 1. September, im ganzen auf 9 Leiterwagen, nach Posen abtransportiert wurde. Unterwegs wurden die Verhafteten mit Knüppeln geschlagen und mit Steinen beworfen. Lehmann konnte in der allgemeinen Panik in ein Mais feld entfliehen und sich tags darauf in einem Waldstück ver borgen halten, bis er, von einer Frau verraten, von pol nischen Soldaten aufgegriffen und unter Mißhandlungen nach Posen geschafft wurde. Am 3. September wurden die Volksdeutschen Kraus, Zenau, Wenzel, Petraß, Hönisch, Horn, Oswald, Wilhelm, Paul Hoffmann, Kurt Temmler, Otto Falking in das Poli zeigefängnis in Posen eingesperrt und dort 26 Stunden ohne einen Tropfen Wasser und jede Nahrung gefangen gehalten.