 Schaffung des österreichischen Staatsjugendverbandes. Wien, 7. August. Wie die christlich-soziale Reichspost mitteilt, soll nunmehr der große österreichische Staats jugendverband geschaffen werden. Er wird den Namen „Oesterreichisches Jungvolk" tragen. Daneben wird es dann noch die Jugendorganisation der Ostmärkischen Sturm scharen, „Ostmarkjugend", und die des Heimatschutzes „Jung Vaterland", sowie die zahlreichen katholischen Ju gendverbände geben. Das österreichische Jungvolk wird hauptsächlich zur Erfassung der in den genannten Verbän den nicht organisierten Jugendlichen dienen.