 „Gazeta Polska" über die Zulassung der Abessinier. Warschau, 24. September. Gazeta Polska weist in einem Genfer Telegramm darauf hin, daß man die sensa tionelle Anerkennung der Vollmachten der abessinischen De legation vielfach als ein Entgegenkommen gegenüber Ita lien bezeichne, da es sich um eine provisorische Entscheidung handele, die weniger Gewicht habe als eine etwaige Ent scheidung des Haager Tribunals. Wenn diese Ansicht tatsächlich dem Beschluß des Aus schusses zu Grunde gelegen habe, so habe die Absicht offen bar ihr Ziel verfehlt, denn in italienischen Kreisen werde die Entscheidung des Ausschusses scharf kritisiert. Man spreche in Genf allgemein von der Möglichkeit eines Aus scheidens Italiens aus dem Völkerbund, was auch eine Un terbrechung der diplomatischen Aktion hinsichtlich der Fünf mächte-Konferenz bedeuten würde. Tie polnische Delegation, so heißt es in einer weiteren Meldung der „Gazeta Polskg", habe für die Anerkennung der abessinischen Vollmachten gestimmt, da der vorgelegte Bericht auf den Arbeiten der zuständigen Kommission be ruhte und lediglich die formale Seite der Frage betraf. Polska Zbrojna schreibt, England und Frankreich hätten angesichts des Widerspruchs vieler kleinerer Staaten ihre Absicht aufgeben müssen, Italien um den Preis des Ver zichts ans die Grundsätze des Völkerbundes nach Genf zu rückzubringen. Auf die Haltung Englands habe dabei zwei fellos die Einstellung der Dominien eingewirkt. Es sei nun mehr eine völlig neue Lage entstanden. Die Fünfmächte- Konferenz habe einen endgültigen Schlag erhalten. Die Zu sammenarbeit mit Italien werde immer schwieriger. Es sei nicht ausgeschlossen, daß Italien den Völkerbund verlassen werde. Der Genfer Beschluß habe in französischen Kreisen eine wahre Bestürzung hervorgerufen, und die Franzosen ver schwiegen nicht ihre Empörung gegen Litwinow, der ver mutlich die Fünfmächte-Konferenz habe torpedieren wollen. Gleichzeitig beklagten sich die Franzosen, daß die Engländer nicht mehr Energie in der ganzen Angelegenheit gezeigt hätten.