 Blutiger Zwischenfall in Kwangsi. Schanghai, 18. Juni. Wie aus Hongkong gemeldet wird, kam es zu schweren Zusammenstößen zwischen Zivil bevölkerung und Militär in der Nähe von Wutschau im Südosten von Kwangsi. Hier widersetzten sich drei Dörfer den Zwangsaushebungen. Die Bewohner steckten die Kom mandantur in Brand und ermordeten mehrere Offiziere. Die Unruhen wurden erst nach schwerem Kampf mit den Dorfbewohnern durch drei Kompanien aus Wutschau un terdrückt. Mehrere Zivilisten fielen, zahlreiche wurden verwundet.