 Der Führer dankt den Rettern vom Watzmann. Obersalzderg, 8. Januar. Der Führer empfing am Freitag auf dem Berghof Obersalzberg eine Abordnung der Rettungsexpedition, die unter Einsatz ihres Lebens auf der Watzmann-Ostwand die beiden kühnen und hervorragenden Bergsteiger Frey gerettet hat. Die Abordnung bestand aus den Mitgliedern der Deutschen Bergwacht Siebenwurst, Kurz und Schmaderer, dem Leiter der Rettungsstelle Berchtesgaden des Deutschen und Oesterreichischen Alpenver eins Aschauer, Hauptmann Soltmann von der Auf klärungsabteilung 7 im Führerstab der Deutschen Berg wacht und Oberleutnant Raithel vom Gebirgsjäger regiment IW. Der Führer dankte den Männern der Rettungsexpedition für ihre hervorragende Tat und gab seiner Freude und seinem Stolz Ausdruck, daß die deutsche Nation Männer be sitze, deren Mut und Tatkraft sie zu solchen bewunderungs würdigen alpinen Leistungen befähigen. Der Führer er suchte die Abordnung, seinen Dank allen Beteiligten zu übermitteln.