 „Opfer einer Mystifikation." Basel, 1l). März. Die Basler Nachrichten teilen im Zu sammenhang mit merkwürdigen Artikeln des Journal des Debats über eine beabsichtigte „Pfandergreifung holländischen und schweizerischen Territoriums durch Deutschland" mit, daß dieser sogenannte Plan Bernus, be vor er im „Journal des Debats" erschien, auch den Schwei zer Bundesbehörden mitgeteilt worden sei. Im Bundeshaus glaube man fest, daß es sich um ein H irng esPin st handle, um eine der zahlreichen bewußten Fälschungen, die den Zweck verfolgten, Panik zu machen und die Völker gegen die Achsenmächte aufzuputschen. Trotz dem man auch in Bern Redakteur Bernus schätze, nehme man an, er sei das Opfer einer Mystis-ikation ge worden. Die Nationalzeitung, die erst am Donnerstag diese soge nannten Enthüllung zurückwies unter ausdrücklichem Hin weis auf die Neutralitätserklärung des Führers gegenüber der Schweiz, greift jetzt die Angelegenheit noch einmal auf und meint, man Habe den Unsinn geschickt über die sonst ernst zu nehmende französische Zeitung geleitet, um ihn wirksam zu machen. Der angebliche Plan werde jedenfalls sein eigentliches Ziel, Panikstimmung in Holland oder in der Schwerz auszulösen, vollkommen verfehlen.