 Gründungssitzung der Ungarisch-Deutschen Gesellschaft. Budapest, Ist. Mai. Anläßlich der Gründungssitzung der Ungarisch-Deutschen Gesellschaft richtete der Präsident der Gesellschaft, der frühere Ministerpräsident vonDaranyi, Begrüßungstelegramme an den Führer und an den Reichsverweser von Horth y. In seineN Antworttelegramm wünschte der Führer der Ungarisch-Deutschen Gesellschaft erfolgreiche Arbeit im Geiste der Freundschaft Zwischen den beiden Ländern. Reichsverweser von Horthy betonte in seinem Ant worttelegramm, daß die Ungarisch-Deutsche Gesellschaft dem Zweck diene, die zwischen Ungarn und der befreundeten deutschen Nation bestehenden gegenseitigen kulturellen Bezie hungen zu Pflegen und zu fördern. Er versichere der Unga risch-Deutschen Gesellschaft, daß er ihre im öffentlichen Interesse stehende Kulturarbeit stets mit großer Anteil nahme verfolgen werde. Ferner find dem Präsidenten der Ungarisch-Deutschen Gesellschaft Dayktelegramme zugegangen vom ungarischen Ministerpräsidenten Graf Teleki, dem Reichsminister Ruft, Staatssekretär Glaise-Horstenau und dem bayerischen Ministerpräsidenten Siebert als Präsident der Deutschen Akademie.