 Die deutsche Rekord-Getreideernte 1838. Berlin, 17. September. Schon nach den ersten Meldun gen der amtlichen Berichterstatter zu Anfang Juli war im alten Reichsgebiet mit einer Getreideernte (ohne Mais) von 23,43 Mill. t zu rechnen, also etwa 1,2 Mill. t mehr als im Vorjahr. Da eine Schätzung zu diesem Termin Als Schätzung auf dem Halm allgemein große Schwierigkeiten bereitet, die sich infolge des Entwicklungsrückstandes des Getreides in diesem Jahr noch besonders erhöhten, und da serner, wie die Ersahrungen der letzten Jahre zeigten, das Juliwetter von entscheidender Bedeutung für die Ernte ist, wurde von einer Bekanntgabe dieser ersten, begreiflicher weise noch unsicheren Schätzungen zunächst abgesehen. Infolge des ausgezeichneten Witterungsverlaufs im Juli reiste das Getreide unter ganz besonders günstigen Bedingungen aus. Demgemäß fielen die Schätzungen, die zu Anfang August von den 13 300 über das ganze Reich verteilten Berichterstattern eingingen, noch günstiger als zu Anfang Juli aus. Nach dem vom Statistischen Reichsamt veröffentlichten Ergebnis der Getreidevorschätzung zu An fang August waren 24,51 Mill. t zu erwarten. Und dabei war schon damals mit einer weiteren Erhöhung der Ernte zu rechnen, da nach allgemeiner Erfahrung bei trockenem Juliwetter die Getreideernte unterschätzt zu werden pflegt. Bis zur Augustmitte setzte sich das herrliche trockene und warme J'uliwetter im gesamten Reichsgebiet fort.. Das Getreide konnte daher beschleunigt geborgen werden, so daß mit Beginn der Schlechtwetterperiode in der zweiten August- Hälfte der größte Teil des Getreides schon eingebracht war. Lediglich in Süddeutschland, in Schlesien und im Rhein land standen zu Ende August noch etwas größere Getreide bestände auf dem Felde. « In den übrigen Gebieten aber war das Brotgetreide restlos, das Sommergetreide dessen Bergung dort aller dings auch etwas beeinträchtigt worden ist —, so gut wie ganz geborgen. Den jetzt vorliegenden Schätzungen zu An fang September liegen ausreichende Drnschproben zu grunde. Sie ergaben Durchweg höhere Ergebnisse, als zu Anfang August angenommen worden war. Demgemäß sielen die nun weitgehend aus Druschproben beruhenden und damit schon recht zuverlässigen September- Schätzungen der Berichterstatter allgemein noch erheblich günstiger aus als in den Vormonaten. Au? Grund der Schätzungen der Berichterstatter zu An fang September berechnet sich uuumher die Getreideernte (ohne Mais) im Deutschen Reich ohne Oesterreich auf 25,7 Mill. t; das sind 1,2 Mill. t mehr, als auf Grund der Erntevorschätzung zu Anfang August und sogar 2,3 Mill. t mehr, als auf Grund der Meldungen zu Anfang Juli zu erwarten war. Unter Zugrundelegung der für Ende Juni ermittelten Anbauflächen und unter Einbeziehung von Körnermais, für den allerdings genaue Schätzungen der Berichterstatter noch nicht vorliegen, wären nach den zu Anfang September abgegebenen Schätzungen im Deutschen Reich (ohne Oester reich) 25,9 Mill. t Getreide zu erwarten. Demnach wird das Vorjahrsergebnis um 3,8 Mill. t (st- 15,6 vH.) und das Ergebnis im langjährigen Mittel um 3 Mill. t übertroffen. Selbst das Ergebnis der bisher größten deutschen Ge treideernte des Jahres 1933 (25 Mill. t) wird um fast 1 Mill. t übertroffen. Die endgültige Feststellung der Ge treideernte findet etwa Mitte Januar 1939 statt. Nach den bisherigen Erfahrungen ist mit einer weiteren Berichtigung nach oben zu rechnen, so daß die endgültige Getreideernte im alten Reichsgebiet eher noch über 26 Mill. t hinaus gehsn dürfte. Auch für Oesterreich, dessen Berichterstatterdienst noch etwas von der Organisation im Altreich abweicht, wird über recht günstige Ernteaussichten berichtet. Die österreichische Getreideernte wird nach dem Stand zu An fang August (ohne Mais, dessen Ertrag schätzungsweise mit 300 000 t angenommen werden kann) auf 1,8 Mill. t be ziffert gegen 1,65 Mill. t im Jahre 1937, also 7,9 VH. mehr. Die gesamte diesjährige Getreideernte im Reich ein schließlich Oesterreich (mit Mais) kann demnach auf rund 28 Mill. t beziffert werden, das sind 3,8 Mill. t (st- 15,1 vH.) mehr als im gleichen Gebiet im Vorjahr. Unter Einschluß der am Ende des Wirtschaftsjahres vor handenen Uebergangsmengen in Höhe von mindestens 3 Mill. t stehen im Wirtschaftsjahr 1938/39 allein aus der heimischen Getreideernte 31 Mill. 1 zur Verfügung. In dieser Zahl sind die schwimmenden und rollenden Mengen nicht enthalten; ferner fehlen die Vorräte der behelfsmäßi- gen und sonstigen durch die laufende amtliche Erhebung nicht erfaßten Lagerräume. Die Vorräte sind somit tatsächlich noch höher, als sie in der amtlichen Statistik ausgewiesen werden. Nimmt man im Deutschen Reich einschließlich Oesterreich einen durch schnittlichen Getreidebedarf einschließlich Aussaat und Schwund von 25 bis 26 Mill. t an, so reicht die diesjährige heimische Ernte —ohne Berücksichtigung schon getätigter und zukünftiger Einfuhren nicht nur aus, um den Be darf der Gesamtbevölkerung und der Tierbestände zu decken, sondern es werden sich darüber hinaus die Vor räte am Ende des Wirtschaftsjahres 1939/46 von etwa 3 Mill. t auf 5 bis 6 Mill. t erhöhen, sich also wie schon gesagt, ohne Berücksichtigung der Einfuhren ver doppeln.