 Die Staatstrauerfeier in Cuxhaven. Cuxhaven, 21. Mai. Am Freitag abend fand in der großen Hapag-Passagier-Halle in Cuxhaven eine Staats trauerfeier für die Opfer der Katastrophe von Lakehurst statt. Es war eine Feier, die Zeugnis ablegte von der Liebe und dem. tiefen Mitempfinden eines ganzen Volkes, die darüber hinaus aber trotz aller Trauer und allen Schmerzes das ewige Vermächtnis der Toten in dem Gelöbnis ehrte, in ihrem Sinne und nach ihrem Willen Weiterzuschaffen und das große Werk des Grafen Zeppelin und seiner mutigen Mitkämpfer und Nachfolger weiterzutragen in alle Zeiten. In der großen Halle stand die lange Reihe der Särge, bedeckt mit dem Hakenkreuzbanner, umgeben von einer Fülle frischer Blumen. In den vordersten Reihen haben die An gehörigen der Verunglückten Platz genommen. Vor dem Podium stehen Kameraden der Marineluftschiffertraditions kompanie Hamburg mit ihren Fahnen, zu beiden Seiten Besatzungsmitglieder des Luftschiffes „Graf Zeppelin" mit Kapitän Ladwig und einem Teil der Besatzung der „Hindenburg", der nicht an der letzten Fahrt teilgenommen hat. Auch eine Abordnung der Luftschiffbaues Zeppelin ist zugegen. Arbeitskameraden der Bordmannschaft des Luft schiffhafens Rhein-Main sind ebenfalls unter der Abord nung, die die Ehrenwache hält. Eine Ehrenkompanie der Luftwaffe ist vor der langen Reihe der Särge aufgezogen. Kurz vor Beginn der Trauerfeier ist aus Hamburg ein Sonderzug mit Angehörigen der Reichsregierung, der Reichsleitung der NSDAP, und der Wehrmacht sowie Ver tretern des Auslandes auf dem Hapag-Bahnhof einge troffen. Als Vertreter des Führers und Reichskanzlers ist der Staatssekretär der Reichskanzlei, Dr. Lamm ers, gekom men, als Vertreter des Reichsministers der Luftfahrt der Staatssekretär im Reichsluftfahrtministerium, General der Flieger Milch. Unter den Trauergästen bemerkt man wei ter den Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller, Gauleiter Telschow aus Hannover, Gauleiter Noever und Gauleiter Sprenge r. Aus der Reichshauptstadt sind der österreichische Gesandte Tauschitz und der schwedische Gesandte Ripert, sowie sämtliche Luftfahrt-, Heeres- und Marineattaches der auswärtigen Mächte zu der Trauerfeier erschienen. Weiter bemerkte man den Korpsführer des NS.-Flieger korps, Generalmajor Christiansen, den Kommandie renden General des X. Armeekorps, General der Kavalle rie Knochenhauer, den Kommandeur im Luftgau 111, Generalmajor Mohr, den stellvertretenden Kommandie renden Admiral der Marinestation der Nordsee, Konter admiral Stobwasser, SS.-Obergruppenführer Heiß -- meyer, NSKK.-Gruppenführer Jürgensen. Aus Hamburg ist auch der amerikanische Generalkonsul Earhart erschienen, die Reichshauptstadt ist durch Stadt rat Engel vertreten, Hamburg hat den Regierenden Bür germeister Krogma n n und Landesstellenleiter Schmidt «entsandt. Auch Bürgermeister Baer I i n - Friedrichshafen und der Schwiegersohn des verstorbenen Grafen Zeppelin, Graf B r a n d e n st e i n - Z e p p e I i n , nahmen an der Trauer feier teil. Die Deutsche Lufthansa, die Hamburg-Amerika- Linie und der Norddeutsche Lloyd sind durch ihre Vor standsmitglieder vertreten, der Luftschiffbau Zeppelin durch Kapitän von Schiller und Direktor Issel Aus Cux haven war Oberbürgermeister Klostermann mit den führenden Männern der Hafenstadt anwesend.