 „Kein Soldat hat uns belästigt". Washington, 11. Februar. Die United Preß verbreitet folgende, in vielen Blättern abgedruckte Meldung: Schwester Begumila, eine amerikanische Nonne, die sich eine Zeit lang in der Waisenschule der Franzis kanerinnen in Warschau aufhielt, berichtete bei ihrer Rück kehr nach Amerika, daß ihr seitens der deutschen Soldaten in Polen nur Achtung und Freundlichkeit ent gegengebracht wurden. Die amerikanische Nonne sagte, sie habe den Bericht des polnischen Kardinals Hloudan Papst Pius über die angebliche Mißhandlung katholischer Nonnen und Priester gelesen; sie habe jedoch keinerlei solche Tätlich keiten beobachtet. „Als wir nach der Einnahme von Warschau Mangel an Lebensmitteln hatten, wurden wir von deutschen Soldaten nach einer Stelle geleitet, wo wir Essen für uns und die Kinder erhalten konnten. Die deutschen Soldaten führten uns auch zu den toten und verwundeten Kindern, die sie aus der Straße aufgelesen hatten. Wenn die deutschen Soldaten etwas haben wollten, so zahlten sie auch dafür." Schwester Begumila erzählte, sie und eine andere Nonne feien in ihrer braunen Ordenskleidung durch die Straßen von Warschau und auf den mit deutschen Soldaten über füllten Wegen nach Krakau gewandert, um ihrer Oberin Be richt zu erstatten. . „Kein Soldat hat uns belästig t", so beendete die Schwester ihren Bericht, der eine neue Richtigstellung der feindlichen Greuelmärchen ist, die die Westmächte ver breiten, um von den polnischen Bestialitäten gegen Vis 68 000 Volksdeutschen abzulenken.