 Einmütige Forderung der polnischen Presse. Warschau, 29. September. Das Interesse der polnischen Öffentlichkeit an der Entwicklung der tschechoslowakischen Frage konzentriert sich immer stärker auf die Forderung der Rückgabe des polnischen Siedlungsgebie tes an der Olsa an Polen, das sich die Tschechen wah rend des polnisch-bolschewistischen Krieges hinterlistig angeeignet hatten. Die offiziellen Kreisen nahestehende Jskra-Agentur er klärt, der historische Augenblick, den Europa heute durch lebe, treffe das polnische Volk geschlossen und einig. Alle Herzen seien im Gedanken an die Polen an der Olsa ver einigt. Polen wisse, daß die polnische Wehrmacht die Er füllung dessen sicher zu stellen vermöge, was Polen zustehe, und daß sie dies ohne Zögern tun werde, wenn es notwen dig werden sollte. Das polnische Nationalbewußtsein und das polnische Staatsinteresse konzentriere sich auf Polens bewaffnete Macht. Es gebe heute keine Kreise, die anders fühlten und dächten. Auf die grundsätzliche Seite des Problems weist mit be sonderer Nachdrücklichkeit der der Regierung nahestehende Kurjer Porannh hin. 1919 —1929 sei die jetzige politische Struktur Mitteleuropas gestaltet. Man habe damals diesen Teil Europas vme ein Kolonialgebiet behandelt, ohne sich eine genaue Vorstellung von den wirklichen Ver hältnissen zu machen, ohne auch nur die Staaten gefragt zu haben, die hier etwas Zu sagen hatten, weil hier ihre tau sendjährige Geschichte stand. Die Einverleibung der 312 Millionen starken deutschen Bevölkerung in die Tschecho-Slowakei habe zu der jetzigen Krise geführt. Heute stehe Europa vor der Notwendigkeit, ein neues System zu schaffen, das sich nicht auf Fiktionen, sondern auf die Wirklichkeit stütze. Kurjer Czerwonv schreibt, das mit Gewalt und List den Polen entrissene polnische Land müsse Polen schnellstens wiedergegeben werden. Seine Bewohner »müßten so rasch wie nur möglich in den polnischen Staatsverband aufge nommen werden, so wie sie das wünschten, denn nur so werde der geschichtlichen Gerechtigkeit Genüge getan. Die Polnische Regierung sei in Paris und London vor stellig geworden, um die dortigen maßgeblichen Kreise non de.r Berechtigung dieser polnischen Forderungen, von denen in keiner Weise abgewichen werden könne, zu überzeugen. Auch derjenige Teil der polnischen Presse, der bisher eine gewisse Zuneigung für die Tschecho-Slowakei zeigte, schließt sich der Forderung der Regierung vollinhaltlich an. So stellt Dziemnk Narodowy fest, daß der tschecho-slowakische Staat seine Gönner bitter enttäuscht habe. Gomec schreibt, die tschechische Politik der Verringerung des polnischen Bevölkerungsanteils in der Statistik sei rücksichtslos betrieben worden, sie könne deshalb bei der Erfüllung der polnischen Forderungen nach einer Grenz revision niemals als Unterlage dienen.