 Becks Besprechungen in Bukarest. Bukarest, 25. April. Am Sonnabend vormittag wurden die Besprechungen des polnischen Außenministers Beck mit Ministerpräsident Tatares cu und Außenminister An tonescu fortgesetzt. Ein Frühstück, das Tatarescu zu Ehren Becks gab, vereinigte dann die Mitglieder der Regie rung und die hohen Würdenträger sowie das Diplomatische Korps. Am Nachmittag hatten Beck, Tataresu und Auto nescu eine gemeinsame Audienz bei König Carol. Am Sonntag nachmittag wurde der Presse die amt liche Mitteilung über das Ergebnis des Besuches des polnischen Außenministers Beck übergeben. Darin wird darauf hingewiesen, daß 1. die gegenwärtige allgemeine Lage, 2. die Beziehungen Polens und Rumäniens zu anderen Staaten und 3. besondere, die beiden Verbündeten interessierende Fragen behandelt wurden. Die Besprechungen, die sich in einer besonders herzlichen Atmosphäre abgespielt hätten, stellten die Fortsetzung der Aussprachen Becks und Antonescus in Warschau und Gens dar. Sie hätten zu der Feststellung geführt, daß die Stand punkte der beiden Außenminister in zahlreichen Fragen, die den Gegenstand einer gemeinsamen Prüfung bildeten, in nichts auseinandergingen, und Laß sich die enge Zusammen arbeit der beiden Regierungen im Zeichen des Vertrauens und der Freundschaft entwickele. Dann wird hervorgehoben, daß die Richtlinien des polnisch-rumänischen Bündnisses aus dem Gedanken der Ver antwortlichkeit für die Sicherheit der beiden Staaten unter vertrauensvoller Zusammenarbeit zum Zweck der Festigung der internationalen Beziehungen beruhten. Trotz einiger Komplikationen politischer Art sei die Aussicht vorhanden, daß der Aufbaugeist und der gute Wille der Verantwort lichen Lenker der europäischen Politik nutzbringend in den Dienst einer allgemeinen Entspannung gestellt werden könnten. Nach Betonung der Wichtigkeit der kulturellen Zu sammenarbeit und der Auswertung des bestehenden Kultur abkommens wird auch die Bedeutung der wirtschaftlichen Be ziehungen zwischen den beiden Staaten hervorgehoben und festgestellt, daß das letzte Wirtschaftsabkommen eine Besse rung dieser Beziehungen herbeigeführt habe. Der Frage des polnisch-rumänischen Durchfahrtverkehrs besonder Bedeutung beigemessen. Der Abschluß eines RMecchkom mens wird angekündigt und die Wichtigkeit des gegestsfji gen Kennenlernens und der Fühlungnahme zwischen den den Ländern bei dieser Gelegenheit unterstrichen. Der amtliche Bericht schließt mit der Feststellung, die beiden Außenminister seien der Ansicht, daß im gegenwärti gen Augenblick mehr den je alle Schwierigkeiten zwischen staatlicher Natur mit Ruhe und Geduld geprüft werden müßten. Sie hätten deshalb beschlossen, in engster Fühlung nahme zu bleiben und so oft wie möglich ihre Meinungen auszutauschen.