 Empfang zu Ehren der französischen Trachtengruppen. Hamburg, 12. Juni. Im Zeichen deutsch-französischen Verständigungswillens . stand am Sonnabend nachmittag ein Empfang, den die deutsch-französische Gesellschaft in den Hansestädten zu Ehren der französischen Gäste und Trach tengruppen im Hotel Atlantik gab. Der Vorsitzende der Gesellschaft, Landesgruppenleiter der NSDAP. Frankreich, Schleier, knüpfte in seinem Be grüßungswort an ein französisches Sprichwort an, wonach es bei den Franzosen Sitte sei, alles mit Gesang und Tanz beginnen und ausklingen zu lassen. Man könne überzeugt sein, daß auf dem Boden des Gesanges und des Tanzes ein größerer und schönerer Erfolg in dem gegenseitigen Ver stehen zweier Völker erzielt werden könne als auf dem Bo den des Kampfes, auf dem sich Deutschland und Frankreich jahrhundertelang gegenübergestanden hätten. Reichsleiter Dr. Ley brachte seine Freude über die starke Anteilnahme Frankreichs an der Reichstagung zum Ausdruck, das mit die stärkste Abordnung zu der Tagung entsandt habe. Man sehe durch die Volkstumsgruppen das Gesicht eines Volkes ganz anders, als wenn man Reisen in ein fremdes Land unternehme. Man sehe die Völker in der Blüte ihrer Jugend und der Schönheit ihrer Rasse. Es sei erstmalig in der Welt, daß soviele Volkstumsgruppen in einen so schönen Wettstreit der Kultur einträten. Wenn Freude herrsche, seien alle Hindernisse überwunden. Unter herzlichen und zustimmenden Beifallskundgebungen stellte Dr. Ley abschließend die Forderung auf, daß die beiden benachbarten Völker sich kennen und gegenseitig verstehen lernen müßten. Das würde in der Welt den Frieden be deuten. Rechtsanwalt Finas-Duplon (Nizza) und Generaldirek tor Bonvoison (Paris), der Vizepräsident des Comitee Franco-Allemagne, unterstrichen die Ausführungen des Neichsleiters und brachten zum Ausdruck, daß seine Worte bei ihren Landsleuten einen tiefen Eindruck hinterlassen hätten. , , Der eindrucksvollen Veranstaltung, zu der die Mitglie der der französischen Kolonie in Hamburg und der deutsch französischen Gesellschaft in den Hansestädten zahlreich er schienen waren, wohnten u. a. Regierender Bürgermeister Krogmann, Senator Richter und Vertreter aus Partei und Wehrmacht sowie aus Kunst und Wissenschaft bei.