 Dr. Ley über die Einsatzbereitschaft des Handels. Berlin, 17. Oktober. Am Dienstag begann im „Kaiser- Hof"-Berlin eine Arbeitstagung des Deutschen Handels in der Deutschen Arbeitsfront, auf der auch Dr. Ley sprach. Er begann mit der Feststellung, daß alles', was wir jetzt täten, unter dem besonderen Schicksal dieser Zeit stehe. Der Krieg sei eine schärfere Form des Kampfes, den die Partei gewohnt sei, denn das Leben der Partei habe nie aufgehört Kampf zu sein. Der Führer habe das deutsche Volk zur Härte erzogen und dem deutschen Volke von Anfang an klar gemacht, daß sein Lebensrecht in zähem Ringen erkämpft und gesichert werden müsse. Nun habe das deutsche Volk das Glück, eine Führung zu besitzen, die den Weg und das Ziel kenne und für die es deshalb keinerlei Ueberraschungen gebe. ' Die rasche Beendigung des Polenfelduges und der vom Führer erfochtene Sieg seien nur möglich gewesen durch den Einsatz der nationalsozialistischen Idee, jener Gedankenwelt, von der alle erfüllt seien. In der Hand des Führers, der im Polenfeldzug auch seine Feldherrneigenschaft überzeugend erwiesen habe, sei die Partei genau so als schlagkräftiges Instrument sichtbar geworden wie in den Jahren des Friedens. Gerade die Wehrmacht, die sich so hervorragend geschlagen habe, be grüße den starken Einsatz der Partei. Die Männer der Partei hätten sich auch im feldgrauen Rock durch vorbildliche Tapferkeit ausgezeichnet. „Wie lange der Krieg dauert, weiß niemand. Aber daß das deutsche Volk am Ende dieses Krieges in der gleichen Verfassung sein wird wie am Beginn, ist uns allen heute eine Selbstverständlichkeit!" Dr. Ley setzte sich dann mit den Aufgaben des deutschen Handels auseinander. „Jedes deutsche Geschäft, jeder deutsche Laden ist heute eine politische Zelle und wo etwa noch irgendwo Einzel gänger in Erscheinung treten, die mit unsinnigen Gerüchten ihre Ahnungslosigkeit beweisen, wird der deutsche Kauf mann solchen Gerüchten entgegenzutreten haben. „Hier kann eine Aufklärungsarbeit geleistet werden, die zu den schönsten Aufgaben dieser Tage gehört. Der vom deutschen Handel aufgebaute vorbildliche Apparat wird sich überall als der verlängerte Arm der Partei erweisen, und es ist durchaus möglich, daß der kleinste deutsche Kaufmann jedem deutschen Volksgenossen Kamerad und Helfer wird!" Der deutsche Handel, der deutsche Kaufmann auch im kleinsten Laden und damit auch als Ortswalter des deut schen Handels sei schon längst ein politischer Begriff ge worden, weil gerade hier das Wollen des Führers verstanden und volksverbunden weitergegeben worden sei.