 Reformdebatte im Oberhaus. London, 7. Juli. Das Oberhaus beschäftigte sich am Mittwoch mit dem Antrag des Konservativen Lord Maus field, wonach Minister das Recht erhalten sollen, in beiden Häusern zu sprechen, so daß also Minister, die Mitglieder des Oberhauses sind, auch im Unterhaus sprechen dürfen. Es fei, so meinte Lord Mansfield, ein immer stärker werdender Druck ausgeübt! worden, um es den Mitgliedern des Oberhauses immer schieriger zu machen, hohe Posten zu bekleiden. Es gäbe keinen verfassungsmäßigen Grund dafür, daß ein Oberhausmitglied nicht Premierminister werden könne. Lord Halifax erklärte, Lord Mansfields Antrag sei bei oberflächlicher Betrachtung sehr anziehend, aber gegen seine Durchführung beständen Schwierigkeiten. An die Arbeits kraft der Minister würden große Anforderungen gestellt werden, wenn sie vor beiden Häusern zu erscheinen hätten. Seit» Anfang dieses Jahres hätten im Oberhaus 9 und im Unterhaus 24 Aussprachen über Außenpolitik stattgefunden. 1010 Anfragen seien an den Außenminister gerichtet worden, ganz zu schweigen von den Zusatzfragen, die erst im Laufe der Aussprache erhoben worden seien. Er Hoffe, daß Mansfield sich damit zufrieden gebe, daß die Aussprache seiner Absicht, eine Möglichkeit zu untersuchen, gedient habe. Die Regierung werde die Frage im Hinblick auf eine Ober hausreform im Auge behalten. Lord Mansfield zog darauf seinen Antrag zurück.