 Die Streiklage in der Liller Metallindustrie. Paris, 24. November. Der Arbeitskonflikt in der Liller Metallindustrie dauert an. Die Streikenden gaben bekannt, sie wollten nur die Weiterbeschäftigung ihrer Gewerkschafts vertreter durchsetzen. Dagegen erklärte der Metallindustriellenverband von Lille, die Streikenden hätten durch ihren plötzlichen Aus stand die Arbeitsrahmenverträge gebrochen. Die Wiederauf nahme der Arbeit könne erst nach einer Aussprache erfolgen. Die Wiedereinstellung der Streikenden würde von Fall zu Fall und nach Maßgabe des Bedarfs vorgenommen werden. Die Lohnzahlung werde beginnen, sobald die Fabriken vollständig und bedingungslos geräumt seien, und die Arbeitgeber über ihre Werke frei verfügen können.