 Kriegsverlängerer England. Amsterdam, 16. Dezember. Im Zusammenhang mit der Erklärung Chamberlains im Unterhaus, daß die Regierung beschlossen habe, die sofortige Lieferung einer Reihe von Flugzeugen durch britische Hersteller an Finnland freizu geben, erfährt man, daß die Regierung außer diesen Flug zeugen und einer Menge Gasmasken auch noch andere von Finnland gewünschte Kriegsmaterialien, „soweit sie in England erübrigt werden können", freigeben wird. Die nötigen Export- und anderen Gnehmigungen werden den Herstellern, denen Finnland Aufträge erteilt, ge geben werden.