 Sitzung des Reichskabinetts. Verabschiedung von Gesetzen. Berlin, 9. März. Das Reichskabinett befaßte sich in seiner Sitzung am Dienstag mit dem vom Reichsjnstiz minister Dr. Gärtner vorgelegten Entwurf eines Deutschen Strafgesetzbuches. Die Beratungen über diesen Gegenstand werden in den nächsten Kabinetts sitzungen fortgesetzt werden. Verabschiedet wurde das Gesetz über die Verlänge rung der Amtszeit der gemeindlichen Selbstverwaltungs körper und ein Gesetz über die Sicherung der Reichs grenze und über Vergeltungsmaßnahmen, nach welchem der Reichsminister des Innern ermächtigt wird, in von ihm zu bestimmenden Gebieten, insbesondere an der Reichs grenze alle Maßnahmen zu treffen, die für eine wirksame Sicherung der Reichsgrenze und des Reichsgebiets erfor derlich sind. Der Reichsminister des Innern wird ferner ermächtigt, gegen Angehörige eines fremden Staates und gegen deren Vermögen Vergeltungsmaßnahmen zu treffen, sofern dieser Staat gegen Reichsangehörige oder ihr Vermögen Maßnahmen trifft, die nach deutschem Recht gegen die Angehörigen dieses Staates oder ihr Vermögen nicht aetrosfen werden können.