 Ungarns Verhältnis Zu Jugoslawien uind zu Rumänien. Budapest, 18. Januar. Die bevorstehende Begegnung Ciano-Stojadinowitsch findet schon jetzt starkes Interesse in der ungarischen Oeffentlichkeit, da man in Budapester poli tischen Kreisen annehmen zu können glaubt, daß bei dieser Gelegenheit auch das ungarisch-jugoslawische und das unga risch-rumänische Verhältnis zur Sprache kommen dürften. Pester Lloyd stellt hierzu fest, ungarischerseits müsse der jugoslawischen Reise des Grafen Ciano größte Bedeu tung beigemessen werden. Seit der entschiedenen Annähe rung Jugoslawiens an Italien, der eine weitgehende An passung an die Politik der Achse Berlin—Rom gefolgt sei, sei in der Haltung der jugoslawischen Regierung der unga rischen Minderheit gegenüber eine günstige Wendung zu beobachten gewesen. Heute könne festgestellt werden, daß keine akuten Differenzen das Verhältnis der beiden Nach barstaaten vergifteten. Im Zusammenhang mit Rumänien müsse gleichfalls dar auf hingewiesen werden, daß die Hauptbedingung einer Nor malisierung des Verhältnisses mit Ungarn die Befriedigung der berechtigten Ansprüche der ungarischen Minderheit sei. In dieser Hinsicht biete die Politik des gegenwärtigen Außenminister Gafenc u gewisse Garantien. Auch feien die direkten Verhandlungen der Vertreter der ungarischen Minderheit in Siebenbürgen mit den rumänischen Regie rungsstellen über die Frage des Beitritts der Ungarn zur rumänischen „Front der nationalen Wiederauferstehung" er folgreich abgeschlossen worden. Es könne also mit einigem Vertrauen erwartet werden, daß positive Taten der rumäni schen Regierung die Voraussetzung für eine tatsächliche Be reinigung des gegenseitigen Verhältnisses schaffen würden.