 Molotow verherrlicht das Judentum. Moskau, M. November. Eine Rede des Vorsitzenden des Rates der Volkskommissare, Molotow vor dem Räte kongreß bestand in dem Schema, das den meisten Kongreß reden zu Grunde gelegt war: in der Verherrlichung der „Sowjetdemokratie" und in hemmungslosen Beschimpfungen gegen den „Faschismus", die offenbar eine Antwort auf die Rede des letzten Nürnberger Kongresses der NSDAP, dar stellen sollten. Bekanntlich hatte es damals die Sowjet- Presse vorgezogen, die Nürnberger Anklagen gegen den Bolschewismus vor der Oeffentlichkeit der Sowjetunion zu verschweigen. Molotow sprach nunmehr von „modernen Menschen fressern" und führte als Beiweis dafür die deutsche Jugenögesetzgebung an! Ihr gegenüber betonte er, daß die bolschewistische Auffassung der ludenfrage sich mit einem Ausspruch Lenins decke, der erklärt habe, daß der „Anti semitismus als gefährlicher Rest des Kannibalismus für die Werktätigen Massen besonders bedrohlich" sei. Aktiver Antisemitismus werde in der Sowjetunion mit dem Tode bestraft. Ferner erklärte Molotow, die Haltung des Bolschewis mus zur Judenfrage sei dadurch bestimmt, daß das jüdische Volk den „genialen Befreier der Arbeiterklasse Karl Marx hervorgebracht" habe. In der Sowjetunion würden die Juden als „talentierte Organisatoren und Verteidiger der Sache des Sozialismus" gefördert. Schließlich kam Molotow auch auf das deutsch-japanische Abkommen gegen die Komintern zu sprechen und versuchte, es als eine „Verschwörung gegen den Frieden" hinzustellen» Dabei verstieg er sich zu der Behauptung, daß der Kommu nismus den Frieden, die gegen ihn gerichteten Kräfte jedoch den Krieg bedeuteten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 