 Fortsetzung der englisch-irischen Besprechungen. London, 18. Januar. Die englisch-irischen Besprechungen wurden am Dienstag mittag in Downingstreet 10 wieder aufgenommen. Die Zusammensetzung der beiden Konferenz- Parteien ist die gleiche wie bei Beginn der Besprechungen. Nach einstündiger Dauer wurden die Verhandlungen bis 3 Uhr unterbrochen. Die Verhandlungen haben bisher in Süd-Irland starke Befriedigung hervorgerufen, während nach den Berichten aus Nord-Irland (Ulster) dort lebhafte Beunruhigung über den möglichen Ausgang der Besprechungen herrschen soll. Man befürchtet in Ulster besonders, die britische Regierung habe die Frage nicht genügend geklärt, daß eine Aenderung in der Verfassungsmäßigen Stellung Nord-Irlands nicht ohne besondere Zustimmung dieses Landes erfolgen dürfe. Der Preß Association-Korrespondent in Belfast glaubt versichern zu können, daß eine große Mehrheit der Bevöl kerung in Ulster sich gegen eine Einigung von Nord- und Südirland aussprechen würde. Demgegenüber betonen alle Berichte aus Dublin, jeder Fortschritt in der Frage der Einigung Irlands würde dazu führen, daß alle anderen noch ausstehenden Fragen sich mit Leichtigkeit lösen lassen würden.