 „Italien für jeden Fall bereit". Belgrad, 6. November. Der römische Vertreter der Poli tika betont, daß man sich keinem Zweifel darüber hingeben dürfe, daß Italien keineswegs ein Aufrechterhalten des jetzigen Status quo in Europa wünsche. Den in Ver sailles geschaffenen Stand müsse man nach italiemscher An sicht ein für allemal ändern. Weiter betone man in Rom, daß Italien f ü r j ed e n Fall bereit sein müsse. Zum andern aber wünschten nach italienischer Ansicht alle nicht am Kriege teilnehmenden Länder, diesen sowohl der Dauer als auch der räumlichen Ausdehnung nach möglichst zu begrenzen.