 Wir fahren zu unseren Brüdern! M>» Wiener Arbeiter fahren mit KdF. nach Berlin. Wien, 21. März. Es ist nicht nur für das Wiener Stra ßenbild etwas Erstmaliges, es ist auch für die Menschen, die noch vor wenigen Wochen im Brennpunkt der politischen Auseinandersetzungen standen, ein aufwühlendes Ereignis: Mit heiterer Marschmusik und riesigen Transparenten mar schieren am Montag nachmittag aus den Arbeiterbezirken Wiens lange Züge zum Westbahnhof? ihre Parole ist nicht, wie lange Jahre hindurch, blutiger Bruderzwist, politische Verhetzung, es ist ein friedlicher Marsch der Heimkehr ins Reich zu den deutschen Brüdern. In diesem Sinne lauten auch die Aufschriften, die die frohgestimmten KdF.-Fahrer mit sich tragen. Weib und Kind begleiten sie zum Bahnhof. Man sieht allen die Er wartung an, die sie seit dem Augenblick beherrscht, als der KdF.-Wart ihres Betriebes ihnen mitteilte, daß sie bei den ersten sein würden, die mit eigenen Augen das Deutsch land jenseits der nun gefallenen Grenzen des Dritten Rei ches scheu dürfen. Und mancher früher unter kommu nistisch-marxistischem Einfluß stehende Mann marschiert nun freudig dem großen Erlebnis entgegen. Der Wieuer Westbahnhof hat ein festliches Kleid ange legt. Die Fahnen des Reiches, Grünschmuck und Lorbeer umsäumen den Haupteingang. In langer Front sind die Kolonnen aufmarschiert, als Gauleiter Bürckel erscheint, der sich für einige Minuten von seiner überreichen Arbeit freigemacht hat, um kurze Worte des Abschreds an tue Ar beiter zu richten. Er betont, es erfülle ihn mit Stolz, daß zuerst die Männer aus den einst gegnerischen Organisatio nen die Möglichkeit haben, ins Reich zu fahren; ihnen allen soll der Begriff des Sozialismus am schaffenden, arbeiten den Deutschen demonstriert werden. Niemand habe je ge glaubt, daß der Arbeiter, der unter dem Einsluß der Kom munisten und Marxisten stand, innerlich schlecht gewesen ser; man habe gewußt, daß man diesen schaffenden Menschen eine schlechte Sache aufzwinge. „Nun fahrt hinaus ins Reich", schloß der Gauleiter, „macht die Augen auf, redet mit Euren Kameraden am Schraubstock. Wir erwarten nicht, daß Ihr als Nationalso zialisten heimkehrt: aber eins müßt Ihr können, mir in die Augen sehen und sagen: Ich gab mir Mühe, Euch zu ver stehen." Der Beifall und die Zustimmung aus den Reihen der KdF.-Fahrer bewiesen, daß die schlichten aufrechten Worte ' des Gauleiters verstanden worden waren. Begeistert stimmen die Massen die Lieder der Deutschen an. Dann rücken die Kolonnen, geordnet nach Betrieben und Bezirken, in die Bahnhofshalle ein. Ein Rufen und Winken bei den Frauen und Kindern, bei den Freunden