 Schweizerische Blätter warnen vor dem Bolschewismus. Genf, 28. August. Der Berner B u n d erhebt angesichts der Aufhetzung und Täuschungsmanöver der roten Volks front in der Schweiz seine Stimme zu einem dringlichen Warnruf. „Jetzt", so schreibt das Blatt, „wo Stalin die ganze alte Garde Lenins, wo er sie erwischt, abschlachtet, dürfe es nicht schwer fallen, noch einmal festzustellen, daß vom Kommu nismus nichts als ein Schreckensregiment zu erwarten ist, das schließlich die eigenen Gründer verschlingt. Dem Volk wird heute vorgemacht, es solle die Demokratie, auch die schweizerische, in Spanien verteidigen durch Teilnahme am Kampf für die rote Front, weil sie sich demokratische Volks front nennt. Es gibt aber keinen fruchtbaren Bund mit dem Bolschewismus zur Rettung aus irgendwelcher Gefahr. In jeder Volksfront, die ihn umschließt, geht er nach seinen Sprengmethoden vor. Man sieht das heute in Spanien und leider auch in Frankreich, wo die Regierung nicht mehr imstande zu sein scheint, die Betriebsbesetzungen wirksam zu verhindern, und wo schon viele Unternehmen ruiniert sind". In einem Leitartikel schreibt die Neue Zürcher Zeitung: „Die Zeiten sind endgültig vorbei, in denen die Rüstung des Dritten Reiches auf Grund von Rechts titeln zum Gegenstand internationaler Verhandlungen ge macht werden konnte. Nach dem „Populaire" scheint es nun aber, daß die französischen Marxisten in der grotesken Verschrobenheit, mit der diese lebenslänglichen Sektierer an ihren Weltverbesserungsrezepten kleben, nun ihre Regierung dazu drängen wollen, eine Initiative zur Begrenzung der Rüstungen zu ergreifen, um durch diesen schlauen Dreh zu erreichen, daß in der wieder aufgerührten Geschwätzmasse auch die zweijährige Dienstzeit in Deutschland international beredet werden kann. Leon Blum wird sich vielleicht selbst an diese Politik der Verlegenheit und der Illusionen klammern, um über die außenpolitische Hilflosigkeit seiner Regierung hinweg zutäuschen und wenigstens den Schein einer diplomatischen Tätigkeit zu retten. Die Fachleute des Quai d'Orsay werden sich jedoch darüber klar sein, daß einem solchen Ver such ein eklatanter Mißerfolg beschieden sein müßte".