 Vertreter für Konrad Henlein bestellt. Berlin, 22. Oktober. Der Reichsminister des Innern Dr. Fr ick hat zum ständigen und allgemeinen Vertreter des Reichskommissars für die sudetendeutschen Gebiete den Ministerialdirigenten im Reichsministerium des Innern Dr. Brach t bestellt. Gleichzeitig hat der Reichsinnenminister den Stellver treter Konrad Henleins, Karl Hermann Frank, beauf tragt, den Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete auch im staatlichen Aufgabenbereich im Falle einer Abwesen heit und bei repräsentativen Angelegenheiten zu vertreten.