 Die Tschechen wieder im Braunauer Land. Waldenburg, 4. Oktober. Während sich die befreiten Zonen des sudetendeutschen Landes bereits ihrer endgülti gen Rückkehr ins Reich erfreuen können, hat sich des Braunauer Ländchens wieder eine gewisse Beun ruhigung bemächtigt. In der Nacht zum Sonnabend hatten die tschechischen Truppen das Braunauer Ländchen geräumt. Am Sonntagnachmittag und in der Nacht zum Montag rückten diese Truppen nun wieder in die Orte Braunau, Halbstadt, Wekelsdorf und Adersbach ein. Sie erklärten, sie hätten bis zur Uebergabe des Braunauer Landes an die deutsche Wehrmacht die Ordnung zu garan tieren. Sie besetzten alle Aemter, die Post, die Bahnhöfe ' und die Telegraphenämter. Die Bahnhöfe von Halbstadt und Wekelsdorf zeigen eine unglaubliche Verwüstung. Ein hoher tschechischer Bahn beamter schlug die Hände über dem Kopf zusammen, als er sah, welche Zerstörungen auf dem Wekelsdorfer Bahnhof angerichtet worden find. Die Weichen sind unbrauchbar ge macht, die Schienen herausgerissen, jo sogar die Nägel für die Schienen sind von den Tschechen gestohlen worden. Alles dies soll nun in Ordnung gebracht werden, damit es gemäß den Vereinbarungen den Deutschen in gutem Zu stande, übergeben werden kann. Es klingt vielleicht sonderbar, daß am Sonntag wieder 60 sudetendeutsche Flüchtlinge über die Grenze gekommen sind. Wie tief müssen sich in diese Menschen Not und Furcht eingegraben haben. Sie sahen, daß die tschechischen Trup pen nun zum dritten Male einrückten, und flüchteten aus Angst vor neuen Drangsalierungen. Mit welcher Angst sich auch die tschechischen Soldaten zurückwagten, geht aus folgendem Vorfall hervor, der sich in Halbstadt abspielte. Mit Panzerwagen fuhren die Tsche chen vor die Wohnung des Bürgermeisters, gaben dort mehrere Schüsse ab, drückten die Tür ein und erklärten dem Bürgermeister, er hafte mit seinem Kopf für jeden tschechi schen Soldaten, dem etwas geschehe.