 Ein Generalbevollmächtigter für die Energiewirtschaft. Berlin, 13. Januar. Der Beauftragte für den Vierjah resplan, Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring, hat den Leiter der Reichsgruppe Energie, Oberbürger meister Dillgardt, beauftragt, alle Maßnahmen zu er greifen, die zur Stelgerung der Energieerzeugung und zur Vereinheitlichung der Energieverteilung notwendig find. Reichswirtschaftsminister Funk empfing am Freitag vormittag im Beisein des Hauptabteilungsleiters General majors von Hanne ken den Oberbürgermeister Dill gar dt und händigte ihm im Auftrage des Generalfeld marschalls Göring seine Berufung und Vollmacht als Gene ralbevollmächtigter für die deutsche Energiewirtschaft aus. Der Generalbevollmächtigte für die Energiewirtschaft wird auf Grund dieser Vollmacht die großen Aufgaben zur Steigerung der Energieerzeugung und Vereinheitlichung der Verteilung schnell und einheitlich durchführen und die hierzu erforderlichen Anordnungen treffen, um entgegen stehende Hindernisse zu beseitigen. Zur Durchführung rei ner Arbeiten wird er sich des im Reichswirtschaftsministe rinm zur Verfügung stehenden Behördenapparates bedienen.