 Sudetendeutsches Winterhilfskonzert in Berlin. Berlin, 25. Februar. Die Sudetendeutsche Kulturgesell schaft veranstaltete auch in diesem Jahre wieder ein Konzert in der Berliner Philharmonie, dessen Ertrag der sudeten deutschen Winterhilfe zufließt. Der Gesandte der Tschecho slowakischen Republik, Dr. Mastn y, hatte den Ehrenvorsitz der Veranstaltung übernommen. Das Karlsbader Kurorchester spielte unter der Leitung des Frankfurter Generalmusikdirektors Konwitschny Kompositionen zeitgenössischer und klassischer Tonsetzer des Sudetendeutschtums. Neben dem Preßhurger Organisten Kurt Freitag und. dem begleitenden Pianisten Rolf Schröder von der Dresdner Staatsoper hatten Kammer sängerin Erna Sack und Rudolf Watzke ihre Gesangs- Ikunst in den Dienst dieser Volksdeutschen Kulturarbeit ge stellt. Das Konzert erhielt eine besondere Note durch die An wesenheit des Führers der Sudetendeutschen Partei, Hen lein, und einiger Abgeordneten dieser Partei sowie führen der Persönlichkeiten der deutschen Volkstumsverbände in der Tschechoslowakei. Vom Diplomatischen Korps waren außer dem Ehren protektor des Konzerts, Dr. Mastn y, und mehreren Ver tretern der tschechoslowakischen Gesandtschaft anwesend der dänische und der schweizerische Gesandte, sowie Vertreter der amerikanischen Botschaft und der niederländischen Ge sandtschaft. Von reichsdeutscher Seite wohnten Zahlreiche Vertreter der Reichsministerien, der Parteiorganisationen und der Reichsmusikkammer der Veranstaltung bei.