 Heinrich von Srbik im Schloß des Freiherrn vom Stein. Berlin, 12. Februar. Der Oesterreichische Bundesminister a. D. Professor Heinrich Ritter von Srbik besuchte am Donnerstag Schloß Cappenberg in Westfalen, den Alters wohnsitz und Sterbeort des Freiherrn vom Stein. Er wurde im Auftrage des abwesenden Hausherrn, Grafen, von Kanitz, des Erben und Nachkommen Steins, und in Vertretung des Präsidenten des Reichsinstituts für Ge schichte des neuen Deutschlands von dem bekannten Stein- Forscher Dr. Erich Botzenhart sowie von dem kommissa rischen Leiter des Reichsinstituts für ältere deutsche Ge schichtskunde, Professor Wilhelm Engel, empfangen und geführt. Dr. Botzenhart verwies in einer kurzen Ansprache auf die Bedeutung des Besuches des hervorragenden Historikers der gesamtdeutschen Einheit im Hause des großen politi schen Vorkämpfers der gesamtdeutschen Einheit. Professor von Srbik erwiderte, daß es ihm ein besonderes Erlebnis sei, die ehrwürdigen Zeugnisse des großen politi schen Lebens, die das Stein-Archiv aufbewahrt, zu fehen und aus diesem Hause einen unmittelbaren Eindruck der Lebensatmosphäre Steins mitzunehmen. Er widmete seine besondere Aufmerksamkeit denjenigen Stücken des Stein schen Nachlasses, die den Kampf um das eine Vaterland, Pas Teutschland heißt, zum Gegenstand haben.