 Abzug der 37. Division aus Peiping? Peiping, 22. Juli. Der japanische Militärattache Imai suchte am Mittwoch abend General Sungtscheyuan auf. Seine Vorstellungen, die, wie es heißt, sehr ernsten Charakter hatten, hatten zur Folge, daß am Donnerstag vormittag mit der Konzentrierung der bisherigen von der 37. Division gestellten Garnison in Peiping als Vorberei tung zum Abzug begonnen wurde. Mit japanischem Ein verständnis übernimmt die 142. Division des Gouverneurs von Tschachar, Liujuming, die Besetzung des> Peipinger Abschnittes.