 „Liberte" über die neue Streikwelle. Paris, 8. September. Die Liberte zeigt sich über das neuerliche Aufflackern der Streikbewegung in Frankreich sehr beunruhigt. Ueberall werde die Arbeitsniederlegung mit der Besetzung der Betriebe durch die Belegschaft ver bunden. Es scheine, so schreibt das rechtsstehende Abendblatt, daß man sich einer geschickt vorbereitenden Bewegung gegen übersehe, die planmäßig geleitet werde und zweifellos den großen revolutionären Streik vom Frühjahr erneuern wolle. Es sei jetzt die Frage, ob man einer neuen Etappe auf dem Wege zur Sowjetregierung der französischen Wirtschaft entgegengehe. Die Form der Streiks lasse keinen Zweifel in dieser Hinsicht. Die Kommunisten, die seit der Zusam menlegung der Gewerkschaften die Herren des großen Ge werkschaftsverbandes EGT seien, schienen entschlossen, die Revolution zu machen. Bereits der einstündige Streik in der Pariser Metallin dustrie vom Montag habe einen ausgesprochen politischen Charakter gehabt. Der neue Streik in Clermont-Ferrand in den Michelin-Werken sei offenkundig revolutionärer Na tur. Man könne, die Haltung der christlichen Arbeiter, die das Rathaus von Clermont-Ferrand besetzt, die Trikolore aufgezogen und die Rämung der von den marxistischen Ar beitern besetzten Michelin-Fabrik gefordert haben, nur mit Beifall aufnehmen. Aus verschiedenen Orten lägen Mel dungen über den Ausbruch neuer Streiks vor. Der Regie rung seien diese Tatsachen bekannt, trotzdem unternehme sie nichts, um der Ordnung und der Freiheit der Arbeit Ach tung zu verschaffen.