 Auch Italiens Ernährung ans eigener Kraft sichergestellt! Rom, 19. September. Die italienische Getreideernte er gibt, wie Mussolini am Sonnabend in der Sitzung des ständigen Getreideausschusses im Palazzo Venezia mitge teilt hat, nach den genau durchgeführten endgültigen Schätzungen den Ertrag von 80 818 270 Doppel zentnern und übertrifft damit die Ernte des Vorjahres um 179 800 Doppelzentner. Der mittlere Ertrag je Hektar ist von 15,6 Doppelzent ner im Vorjahr auf 16,1 Doppelzentner gestiegen. Damit ist, wie Mussolini vor dem Ausschuß betonte, die Speku lation des internationalen Antifaschismus auf eine Mißernte ebenso erbärmlich zusammenge broche n, wie sie entstanden war. Trotz dieser vorzüglichen Ernte werden die Vermahlungs vorschriften und die Beimischung von 10 VH. Mais unver ändert beibehalten, da, wie Mussolini hervorhob, dieser Maiszusatz fast unerheblich sei und die Aufstapelung von Reservebeständen für alle Fälle angezeigt er scheine, weil man ja nicht mit mathematischer Sicherheit im kommenden Jahre auf eine gleich gute Ernte wie in den beiden letzten Jahren rechnen könne. Die römische Abendpresse veröffentlicht diese Feststellun gen Mussolinis unter größter Aufmachung an erster Stelle mit den statistischen Ergebnissen des Ernteertrages sämt licher italienischer Provinzen aus den beiden letzten Jahren und weist mit Stolz darauf hin, daß das neue Ernte ergebnis trotz der ungünstigen Witterungsverhältnisse im Rahmen der seit 13 Jahren vom Faschismus durchgeführten Getreideschlacht erreicht werden konnte. Das Verdienst an diesem Sieg gebühre, daraus wies der Duce vor dem Getreideausschuß mit besonderem Nach druck hin, der italienischen Bauernschaft, die geschlossen und treu zum Faschismus stände und nichts unterlassen würde, um auch im kommenden Jahre unter Anwendung der modernsten technischen Methoden eine ähn lich gute Ernte zu erreichen.