 Marconi gestorben. Rom, 26. Juli. In der Nacht zum Dienstag ist der Er finder der drahtlosen Telegraphie, Guglielmo Marconi, im Alter von 63 Jahren an einem Herzschlag gestorben. Marconi, am 25. April 1874 in Griffone bei Bologna geboren, beschäftigte sich schon während seiner Studienzeit mit Versuchen, drahtlos zu telegraphieren, wobei er unter dem Eindruck der Theorien von Hertz und Maxwell stand. 1895 gelang sein erster Versuch, allerdings nur auf kurze Strecken. 1896 konnte er in England ein erstes Patent auf ein „praktisch verwendbares System der Telegraphie ohne Draht" erwerben und im Jahre darauf in London eine Ge sellschaft gründen. 1899 gelang die erste drahtlose Verbin dung über den Kanal, 1991 über den Atlantik. Nach weite ren, in der Welt größtes Aufsehen erregenden Erfindungen, wobei er sich besonders seiner Aacht „Elektra" bediente, trat er 1927 vom Vorsitz der Londoner Marconi-Gesellschaft zu rück, um sich ganz seiner wissenschaftlichen Arbeit zu widmen. Mannigfach und zahlreich sind die Ehrungen, die dem Verstorbenen in seinem arbeitsreichen Leben zuteil wurden. So erhielt Marconi, der teils in London, teils in Pontecchio lebte, im Jahre 1909 den Nobelpreis für Physik; er war Mitglied des römischen Senats, Ehrenpräsident der Römi schen Akademie und bekam vom König von Italien den erb lichen Titel eines Marquis.