 Todesurteil gegen den Mörder des Generalkonsuls der USA. Beirut, 5. November. Nach einer eintägigen Verhand lung vor dem Gemischten Sondergericht als erster und letzter Instanz wurde am Freitag der Armenier Karayan, der am 12/ Oktober den amerikanischen Generalkonsul in Bei rut, Marriner, ermordet hatte, auf Antrag des Staatsanwalts zum Tode verurteilt. Der Vertei diger hatte auf UnZurechnungsfähigkeit plädiert.' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.. 