 Meinberg über den Aufbau der Hermann Göring-Werke. Leipzig, 12. März. Wie alljährlich hatte das Hauptamt für Technik in der Reichsleitung der NSPAP. für den zweiten Messesonntag der Frühjahrsmesse zu einer Messe- Kundgebung der deutschen Technik aufgerufen. Ueber tauend Techniker neben zahlreichen Vertretern von Partei, Staat und Wirtschaft waren dem Rufe gefolgt. Gauamtsleiter Rohrbach-Stuttgart sprach über das Thema „D i e d e u t s ch e T e ch n i k i m Auslan d". „Den Höhepunkt der Kundgebung bildete ein Vortrag von Staatsrat Weinberg über die Hermann Göring- Werke. Meinberg schilderte die wirtschaftliche Notlage und die Eisenknappheit, die zur Gründung der Reichswerke geführt hätten. 1932 sei die deutsche Rohstahlerzeugung auf dem Tiefstand von 7,23 Millionen Tonnen angelangt ge wesen. 1934 habe sie bereits 13,87 Millionen Tonnen er reicht und 1938 rund 23 Millionen Tonnen (ohne die Ost mark). Während 1913 72 v. H. deutsche Erze verwendet und nur 28 v. H. aus dem Ausland eingeführt worden seien, hätten wir 1929 unsere Eisen- und Stahlproduktion auf einer Erzeinfuhr von 72 v. H. und einer Eigenerzeu gung von 28 v. H. aufgebaut. Für ein Volk, das den unbändigen Willen habe, seine Freiheit und Unabhängigkeit unter den Völkern durchzu setzen, sei ein solcher Zustand untragbar. Auf Anregung des Büros Kepler und namentlich des Gau-Wirtschaftsbe raters des Gaues Westfalen-Süd, Pleiger, des jetzigen Generaldirektors der Hermann Göring-Werke, habe daher der Generalfeldmarschall Göring am 15. Juni 1937 die Gründung der Reichswerke befohlen. „Die Bohrungen -im Gebiet von Salzgitter hatten er geben, daß nachweislich über 1,5 Milliarden Tonnen Eisen erze zur Verfügung stehen; es wurden dabei sogar Lager mit einem Eisengehalt zwischen 38 und 44 v. H. festgestellt. „Der geeignete Mann zum Aufbau des Werkes stand in dem Deutschamerikaner Brassert zur Verfügung. Bras sert, dessen Vater in Dortmund und dessen Mutter in Düs seldorf geboren wurden, übernahm den Auftrag des Gene ralfeldmarschalls als Krönung seiner Lebensarbeit. In Eng land war es ihm gelungen, nach einem Verfahren Zweier deutscher Wissenschaftler aus sauren eisenarmen Erzen naht lose Röhren herzustellen, für die besonders guter Stahl und besonders gutes Eisen erforderlich sind. Auf ähnlicher Basis werden die Werke in Salzgitter arbeiten. „Die Bauarbeiten sind so vorangetrieben, daß bereits im Herb st 1939 der erste Hochofen angeblasen werden kann. Die Wahl des Standortes der Werke wurde dadurch bedingt, daß es auf der Erzbasis errichtet werden sollte; außerdem spielte der Mittellandkanal eine große Rolle, der durch einen Stichkanal von 18 Kilometer Länge an das Werk herangeführt wird." Die Größe des Werkes werde dadurch bestimmt, daß die Hochöfen in Salzgitter eine Jahreserzeugung Vonvier Millionen Tonnen Stahl haben sollen. Der Bau erfolge in vier Stufen, von denen die erste acht Hochöfen umfasse. Um welche gigantischen Arbeiten es sich handle, gehe daraus hervor, daß die Werke bei Salzgitter bei einer Breite von drei Kilometern sieben Kilometer lang sein werden. Für das Walzwerk allein werde eine Halle von 940 Meter Länge und 250 Meter Breite errichtet, die die größte Halle der Welt sein werde. Das Stahlwerk arbeite im wesentlichen nach dem Thomlls-Verfahren und das anfallende Thomasmehl decke zu einem beträchtlichen Teil den deutschen landwirtschaftlichen Bedarf. Das bei der Kokerei an fallende Gas werde zur Gasfernversorgung nutzbar gemacht. Das Elektrizitätswerk werde Zu den größten Wer ken dieser Art überhaupt gehören. Die Wasserversor gung der Werke erfolge aus einem Urstromtal nördlich des Harzes und sei völlig unabhängig von den Talsperren des Harzes und den sonstigen Flußläufen. Für den ungeheuren Wohnbedarf seien heute schon 8500 Siedlungswohnun gen fertiggestellt und im Laufe der Zeit werde eine Stadt für 200 000 Einwohner entstehen. Zum Schluß ging Staatsrat Meinberg auf die Errich tung der Werke in Linz ein, die zwei Millionen Ton nen Stahl jährlich erzeugen sollen. Abschließend betonte der Redner, daß die Hermann Göring-Werke nicht aus einer Art Staatskapitalismus heraus geschaffen worden seien, sondern aus der Notwendigkeit, Deutschlands Roh stoff-Freiheit sicherzustellen. Die ungeheure Arbeit werde geschafft, weil für jeden Mitarbeiter an die sem Werk Nationalsozialismus innere Haltung und Leistung für die Nation bedeute.