 Der erste Präsident des jugoslawischen Senats gestorben. Belgrad, 11. Februar. Der erste Präsident des jugosla wischen Senats, Ante Pawalikh, ist am Freitag im Alter von 69 Jahren in Agram gestorben. Er führte am 1. Dezember 1918 die kroatische Abordnung, die den damaligen Prinzregenten und späteren König Alexander I. aufforderte, die Vereinigung der ehemaligen österreichisch-ungarischen, von Südslawen bewohnten Teile mit dem Königreich Serbien zu proklamieren. Er gehört zu den Gründern Jugoslawiens und wird auf Staatskosten be graben werden.