 Bouuets Sauieruugspläne vor dem Abschluß. Paris, 5. Juli. Finanzminister Georges Bonnet hat in den letzten Tagen seine Besprechungen über die neuen direkten und indirekten Steuererhöhungen und Zuschläge, deren Gesamtaufkommen rund acht Milliarden Franken be tragen soll, fortgesetzt und wird noch zu Beginn dieser Woche die entsprechenden Gesetzesverordnungen zu einem einzigen großen Gesetzeswerk zusammenfassen. Diese Gesetzeserlasse werden einem Kabinetts- und Ministerrat unterbreitet wer den, der sofort zusammentreten wird, nachdem das Parla ment in die Ferien geschickt worden ist.