 Für eine „Regierung der Einigung". Paris, 12> März. Die Vorsitzenden und Vertreter der verschiedensten Kammergruppen der Minderheit sind am Sonnabend in der Kammer zusammengetreten. In einer Mitteilung üderi diese Sitzung 'heißt es, daß angesichts desErm stes der auswärtig'en und der inneren Lage die „Einmüttg»- keit der versammelten Minderheitsvertreter" festgestellt wor den sei. Es wurde beschlossen, einer „R egi erung der Einigung" oder des „öffentlichen Wohles" ihre Unter stützung zu geben bzw. an ihr teilzunehmen, aber nur auf Grund eines festen Programms und ohne kommu-- nisti s ch e Regi >e rungsbete i I i g u n g. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G, m. B H., Berlin 