 „Daily Herald" gegen Duff Cooper. London, 26. Juni. Ter politische Korrespondent des Daily Herald meldet, daß in politischen Kreisen Lon dons schwere Beunruhigung über die Rede des Kriegsmini sters Duff Cooper in Paris herrsche. Man sei der Ansicht, daß Baldwins Ansehen auf dem Spiele stehe, wenn die Minister in der Welt herumreisten und ohne einen Kabi nettsbeschluß politische Erklärungen abgeben könnten. Die Rede Duff Coopers, der nicht nur als Kabinettsmitglied, sondern auch als Kriegsnnnister gesprochen habe, werde notwendigerweise die Stellung Edens in Genf noch mehr erschweren. In Abgeordnetenkreisen frage man sich, ob nicht etwas getan werden könne, derartigen Erklärungen ein Ende zu machen.