 Konrad Henlein an den Führer. Berlin, 11. Okiober. Konrad Henlein hat aus Neichenberg im Sudetengan an den Führer und Reichskanzler das nachstehende Telegramm gerichtet: „Mein Führer! „Mit dem heutigen Tage haben die deutschen Truppen die Besetzung des Sudetendeutschen Gebietes beendet. Von den Bergen des Sudetenlandes brennen die Freudenfeuer. Das Land, das Schwert und Pflug unserer Väter Zu un serer Heimat gemacht haben, steht nun unter dem Schutze der Waffen der 89 Millionen des großen Deutschen Reiches. „So wie wir immer deutsch waren, so waren wir immer entschlossen, eher zu sterben, als unser Deutschtum zu ver lieren. Ihrem herrlichen Werke, mein Führer, danken wir heute die Gewißheit, daß wir nicht untergehen werden, sondern weiter berufen sind, als deutsche Wacht im Osten gemeinsam mit dem ganzen deutschen Volk den Siegesweg in die Zukunft anzutreten. „Für das gesamte Sudetendeutschtum sprechen in diesen Stunden die Tausende, die an der heutigen Kundgebung in Gablonz teilnehmen. In tiefster Dankbarkeit grüßen sie ihren Führer. „Hei! mein Führer! Konrad Henlein." Form habe das polnisch-französische Bündnis immer viel zu wünschen übrig gelassen. Aber wenn man in Paris meine, das polnisch-französische Bündnis sei nur noch durch einige Nieten zu halten, so werde Polen diese Nieten nicht ent fernen.