 Japan und die Neunmächtekonferenz. Tokio, 19. Oktober. In politischen Kreisen bespricht man die bevorstehende Neunmächtekonferenz in Brüssel. Was die Teilnahme Japans anbetrifft, so herrscht Einstimmigkeit darüber, daß diese nur bei grundsätzlicher Betrachtung des japanisch-chinesischen Konfliktes möglich sei. Das würde vor allem eine Klarstellung der kommunistischen Gefahr in China als einer der wesentlichsten Ursachen des gegenwär tigen Konfliktes bedeuten. Es wird betont, im Falle, daß im bisherigen Genfer Geist verfahren werden würde, müßte Japan Stellung zum Neunmächtepakt über prüfen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Berlin- 