 London und der finnisch-sowjetische Grenzzwischenfall. London, 28. November. Bei dem Besuch des Sowjetbot schafters in London am Montag wurde auch der finnisch sowjetische Grenzzwischenfall berührt. Außenminister Lord Halifax sprach im Namen der britischen Regierung die Hoffnung aus,, daß der „von kriegsähnlichen Drohungen Moskaus begleitete russisch-finnische Streit" aus friedlichem Wege beigelegt werden möge. Maisk y soll darauf erklärt haben, daß der Ausgang der neuerdings verschärften Krise völlig von der Haltung der finnischen Regierung abhänge.