 Der Reichssportführer an Dr. Ley zum Stapellauf. Berlin, 5. Mai. Der Reichssportführer von Tsch a m mer und Osten richtete anläßlich des Stapellaufes des neuen Kraft durch Freude-Schiffes an Reichsorganisations leiter Dr. Ley folgendes Telegramm: „Der deutsche Sport, dem „Kraft durch Freude"-Werk aufs innigste verbunden, da ja sein ganzes Tun Arbeit im Gewände der Freude ist, sendet zum Stapellauf des ersten Eigenbaues die herzlichsten Wünsche. Mit dem Ausdruck des Bedauerns darüber, daß ich nicht persönlich anwesend sein kann, verbinde ich den Wunsch, daß die Entwicklung es fügen möge, daß auch dieses Schiff dem deutschen Sport ein glllck haft Schiff zur Fahrt nach Tokio werde. Heil Hitler! gez. v. Tschammer und Osten Reichssportführer." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 