 Das Ausland zur Einführung der zweijährigen Dienstzeit. London, 25. August. Die beiden Hauptereignisse des Tages, über die die Londoner Morgenblätter in größter Aufmachung und ausführlich berichten, sind die Einführung der zweijährigen Dienstpflicht in Deutschland und das deutsche Waffenausfuhrverbot gegenüber Spanien. Die Nachricht von der Ausdehnung der Dienstpflicht ist Zwar angesichts der gewaltigen Aufrüstung Sowjetrußlands nicht völlig unerwartet gekommen, erregte jedoch nichtsdesto weniger größtes Aufsehen. Da sie erst spät abends in Lon don vorlag, fehlt es in den ersten Ausgaben der Morgen blätter noch an redaktionellen Stellungnahmen; die gesamte Presse veröffentlicht jedoch bereits den vollen Wortlaut des Erlasses, sowie den amtlichen deutschen Kommentar. Der Berliner Berichterstatter von Reuter schreibt, Adolf Hitler habe mit einem charakteristischen plötzlichen Feder strich die Armee der Wehrpflichtigen Deutschlands praktisch verdoppelt. Der Erlaß werde begleitet von dem ausge sprochenen Hinweis auf den sowjetrussischen Militarismus und stelle eine Antwort auf die kürzliche Entscheidung der Sowjetunion dar, das wehrpflichtige Alter herabzusetzen. Der Berliner Berichterstatter der Times nennt das Ge setz, seiner Kürze und Plötzlichkeit wegen, typisch für die nationalsozialistische Gesetzgebung. Die Gründe für den plötzlichen Entschluß seien aber wahrscheinlich ganz einfach. Auf die Frage des Waffenembargos eingehend gibt der Berichterstatter die dort vertretene Ansicht wieder, daß die deutsche Forderung auf Freigabe des von der spanischen Re gierung zurückgehaltenen Flugzeugs von dem Waffenaus fuhrverbot nicht berührt werde und daß, nachdem nunmehr Deutschland seinen Wunsch, die allgemeine Lage nich: schwieriger zu gestalten, bewiesen habe, die Madrider Be hörden diesem rechtmäßigen Verlangen Deutschlands ent sprechen und eine Zufriedenstellende Lösung des „Kamerun"-- Falles herbeiführen würden. In einem Leitartikel der Times, in dem auf den Moskauer Prozeß Bezug genommen wird, heißt es, daß Außenstehende, die gehofft hätten, Sowjetrußland würde nach 18 lahren der Unterdrückung und des Raubes zu einem ordentlichen liberalen Regime gelangt sein, nun durch den plötzlichen Ausbruch der Wut und Grausamkeit entsetzt seien. Dann kommt der Leitartikler auf die beiden deutschen Schritte vom Montag zu sprechen und schreibt, ein beglei tender Kommentar rechtfertige das Dienstzeitverlänge rungesetz als notwendige Vorsichtsmaßregel gegen das Ueberhandnehmen des kriegerischen Kommunismus'. Es handele sich jedoch andererseits tatsächlich um einen Aufruf für ein „geteiltes" Europa, dem jeder Wunsch und Instinkt in England entgegenstehen müsse. Die beiden deutschen Schritte müßten aber kalten Blutes und vor allem als Gan zes betrachtet werden, und England müsse angesichts der größeren Schwierigkeiten seine Bemühungen verdoppeln, inn der Auflösung Europas Widerstand zu leisten und die Methode der Beratung und Vereinbarung weiterhin auf rechtzuerhalten. Und es sei klarer als jemals, daß Groß britanniens Streitkräfte seinen Verantwortlichkeiten als Mittler entsprechend gestärkt werden müßten. Paris, 25. August. Die allgemeine Haltung, die die Pa riser Morgenpresse in ihren politischen Betrachtungen zu den Ereignissen des Montag einnimmt, kommt in folgenden Gedankengängen zum Ausdruck: Der gestrige Tag kann in zwei Teile geschieden werden, die sich die Waage halten und einander vervollständigen und die beide zusammengehören, nämlich das deutsche Waf fenausfuhrverbot nach Spanien und die Erhöhung der Dienstzeit in Deutschland, beides Maßnahmen, die das Reich mit seinem Friedenswillen begründet, die aber die Folge haben, daß Deutschland über das stärkste Heer des Festlandes verfügt. Auch wird hervorgehoben, daß die deutsche Heeresstärke nur dank der guten sportlichen Vorbe reitung der Jugend erzielt werden könne, die die Zahl der Dienstuntauglichen auf ein geringes Maß beschränke. Im einzelnen sagt der Berliner Berichterstatter des