 Der Finnlandbesuch des Reichsfinanzministers beendet. Helsinki, 17. Februar. Am letzten Tage seines Finnlands aufenthalts besuchte der Reichsminister der Finanzen, Graf Schwerin von Krosigk, die deutsche Hinden burgschule in Helsinki, deren neuzeitliche Einrichtungen er sich mit sichtlichem Interesse zeigen ließ. Anschließend legte der Reichsminister in Begleitung des deutschen Gesandten von Blücher und des Marine-Atta ches, Kapitän z. S. von Bonin, am finnischen und am deutschen Helden grabe, vor denen eine Ehrenkompanie der finnischen Flotte mit Musikkorps Paradeaufstellung ge nommen hatte, Kränze nieder. Am Nachmittag reiste der Reichsminister über Stockholm nach Berlin zurück. Zu seiner Verabschiedung hatte sich u. a. als Vertreter der finnischen Regierung Staatsrat Hakkarainen sowie der deutsche Gesandte eingesunden. Die finnische Öffentlichkeit verfolgte den Besuch Graf Schwerin von Krosigks mit großer Aufmerksamkeit und Herzlichkeit. Die Presse brachte ausführliche Wiedergaben des Vortrags des Reichsfinanzministers. Die Zeitung Uusi Suomi schreibt: „Der außerordentlich klar umrissene und die wirtschaftlichen Probleme Deutsch lands vielseitig beleuchtende Vortrag, dem die Zuhörer mit gespanntester Aufmerksamkeit folgten, erweckte stürmischen, lang anhaltenden Beifall. Der Minister konnte mit der Ueberzeugung abreisen, durch die Wirkung seiner Persönlich keit in Finnland zahlreiche neue Freunde für fein Vaterland gewonnen zu haben."