 Tokio erwartet Beruhigung au den Grenzen. Tokio, 12. August. Der Sprecher des japanischen Außen amtes erklärte am Freitag auf die Frage von Vertretern der Auslandspresse, ob in den Moskauer Besprechungen auch die Frage eines Nichtangriffspaktes berührt worden sei, in. den dreimaligen Besprechungen zwischen dem japanischen Botschafter Schigemitsu und LitwinowsFinkelstein sei der gesamte Fragenkomplex im Zusammenhang mit der Lage an den Grenzen erörtert worden. Es sei deshalb nicht aus geschlossen, daß auch weitergehende Fragen berührt worden seien. Eine Bestätigung hierfür liege allerdings nicht vor. Die Frage der Grenz kommisfion, so erklärte der Sprecher weiter, werde sicherlich bald geregelt, nachdem grundsätzliches Einverständnis über die Zusammensetzung bereits erzielt' sei. Auf die Frage, wie man in Japan nunmehr die japa nisch-sowjetrussischen Beziehungen beurteile, antwortete der Sprecher, daß nach Beilegung dieses Zwischenfalles zweifel los eine Beruhigung an den Grenzen zu erwarten sei. Schließlich gab der Sprecher des Außenamtes die bis zum 9. August verzeichneten japanischen Verluste mit 300 Toten und 600 Verwundeten an. Er erklärte weiter zu den gegenwärtigen Truppenstellungen bei Schangfeng, daß die japanischen Truppen nach wie vor die Höhen von Schang feng besetzt hielten. Die gesamte japanische Morgenpresse begrüßt das Mos kauer Abkommen und dankt dem japanischen Militär und dem japanischen Botschafter in Moskau für ihre besondere Haltung, die eine Verschärfung der Lage, wenn nicht gar eine kriegerische Entwicklung vermieden habe. Tokio Nitschi Nitschi meint, die Schwierigkeiten seien Zwar noch nicht behoben, aber eine friedliche Lösung des Zwischenfalls sei vorbereitet. Asahi Schimbun ist der Ansicht, daß das Moskauer Ab kommen die Lage noch keineswegs geklärt Habe. Alles hänge jetzt von den weiteren Verhandlungen ab, die eine klare Grenzziehung bringen müßten, wenn die Ursachen für die ständigen Unruhen beseitigt werden sollten. Tschugai Schogyo Schimpo unterstreicht, daß China nun mehr seine Hoffnung auf eine Einmischung dritter Mächte aufgeben müßte. Japan wünsche den Frieden. Kukomin Schimbun und Komiuri Schimbun halten die Gefahr für noch nicht' beseitigt. Da vorläufig nur Waffen ruhe herrsche, hänge alles vom weiteren Verhalten der Sow jets ab.