 „Ein unzerbrechlicher Block der Macht und des Willens." Rom, 8. Mai. Der politische und militärische Pakt zwischen Deutschland und Italien wird von den römi schen Montagsblätterm in riesigen Lettern als ein „wir kungsvoller Beitrag für den europäischen Frieden", als „Das größte diplomatische Ereignis der Nach kriegszeit" sowie als „Ein granitener Block von 130 Millionen Menschen" auf das lebhafteste begrüßt und unter restloser Zustimmung eingehend gewürdigt. Ausführliche, reich bebilderte Berichte vermitteln gleich zeitig einen imposanten Eindruck von der hellen Begeiste rung der norditalieuischen Bevölkerung, von der Reichs außenminister von Ribbentrop und Außenminister Graf Ciano in Mailand sowie in Como allenthalben auf das herzlichste empfangen und gefeiert wurden. „Die politische und militärische Allianz zwischen Italien und Deutschland ist vollendete Tarsache", so stellt Messaggero in Würdigung des Mailänder Beschlusses einleitend fest. Gemäß den Direktiven des Führers und des Duce hätten von Ribbentrop und Graf Ciano den Abschluß des Paktes beschlossen, der auch formell die beiden totalitären Großmächte bei ihrem konstruktiven Aufbau des neuen Europa und bei der bewaffneten Verteidigung der eigenen Gebiete, der eigenen Interessen und Rechte vereinen werde. Sie hätten damit einen unzerbrechlichen Block der M ach t und des Willens geschaffen, der in der Lage sei. jedwedem Ereignis entgegenzutreten und auf jedweden Versuch einer Bedrohung oder eines Angriffes siegreich zu reagieren. Der Abschluß dieses Paktes sei von größter Be deutung, so daß man annehmen dürfe, daß er einen ent scheidenden Einfluß auf die derzeitige Lage ausüben werde. Der Pakt entspringe den Notwendigkeiten, die sich aus der unversöhnlichen und fieberhaften Einkreisung durch London und Paris ergäben. Die Bildung eines Osfen siv block s der Demokratien habe unweigerlich zu der Bildung eines Block der bedrohten Nationen führen müssen, wobei Deutschland und Italien gegenüber dem kriegshetzerischen Verhalten der Gegenseite immer wieder unzählige Beweise ihrer fast übermenschlichen Geduld und Langmut gegeben hätten. Die politische und militärische Allianz zwischen Deutsch land und Italien zerstöre aber auch ein für alle Mal die Hoffnungen der demokratischen Presse auf die Möglichkeit, Italien von Teutschland zu trennen. In dieser Hinsicht stelle die Allianz ein Moment der Klärung und der Verein heitlichung der europäischen Lage dar und schaffe eine feste, unerschütterliche Grundlage, auf der man vertrauensvoll die Plattform für die Neuordnung des Kontinents und für die Zusammenarbeit unter den Nationen errichten könne. Deutschland und Italien bildeten einen Block von über 150 Millionen, zu dem noch die Völker der befreundeten Na tionen kämen. Es sei eine Allianz ohne Einschränkungen. Mit der gleichen Solidarität, mit der sich Hakenkreuz und Liktorenbündel für die neue moralische und soziale Ord nung einsetzten, würden Nationalsozialisten und Faschisten Seite an Seite auf allen Gebieten marschieren und auf das gleiche Ziel zustreben. Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia unterstreicht ebenfalls, daß die neue politische und militärische Allianz eine sichere Friedensgarantie darstelle. Von der Ostsee bis an die Grenzen der Sahara stütze sich die Achse auf hervorragende strategische Positionen, hinter denen das beutsch-italienische Heer als der Garant des Friedens der beiden arbeitsamen Völker Gewehr bei Fuß stehe. Während die großen Demokratien immer noch die Kriegspsychose nähr ten, arbeiteten Italien und Deutschland fest vereint für den Frieden, der denen anvertraut bleibe, die auch imstande seien, ihn zu schützen. Popolo di Roma betont >die Bedeutung der Mailänder Zusammenkunft, die die Freundschaft und die Zusammen arbeit zwischen Deutschland und Italien durch ein unzer reißbar es B a n d besiegelt habe. Das italienische Volk habe die Mailänder Beschlüsse mit Begeisterung aufgenom men und sei Graf Ciano als dem berufenen Mitarbeiter des Duce dankbar, der Nation ein so gewaltiges Macht- und Friedensinstrument gegeben zu haben.