 Geheime jüdisch-britische Palästinaverhandlungen. Jerusalem, 11. Januar. Ein Ausschuß des Zionistischen Kongresses verhandelte gegen den Leiter der „Jüdischen Staatspartei", Groß mann, der im letzten Herbst ein Geheimdokument über Verhandlungen zwischen dem Zio nistenvorsitzenden Weizmann und dem Kolonialminister Ormsby-Gore veröffentlicht hat. Dieses Geheimdokument gab englisch-jüdische Verabre dungen zugunsten der Teilung Palästinas wieder, von denen die Oeffentlichkeit und besonders die Araberführung nichts wissen sollte. Sie wurden von der arabischen Oeffentlichkeit dann selbstverständlich auch als Beweis des jüdischen Ein flusses auf die britische Regierung in der Palästmafrage ausgelegt. Das Urteil gegen Großmann führt aus, daß „die Ver öffentlichung die Vertrauensbasis der britischen Regierung zur zionistischen Leitung untergräbt". Großmann wurde die Mitgliedschaft im Zionistischen Generalrat und die De legierteneigenschaft zum Zioniftenkongreß auf die Dauer von zwei Jahren abgesprochen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 