 Reichsausstellung „Gesundes Leben Frohes Schaffen". Berlin, 24. September. Im festlich ausgeschmückten Ehrenraum der neuen Masurenhalle wurde am Sonnabend vormittag die große Reichsausstellung „Gesundes Leben Frohes Schaffen" durch den Schirmherrn dieser einzig v artigen Schau, den Stellvertreter des Führers, Reichs minister Rudolf Heß, nach Ansprachen von Oberbürger- Meister und Stadtpräsident Dr. Lippert und Reichs ärzteführer Dr. Wagner feierlich eröffnet. Unter den zahlreichen. faWman neben dem stark vertretenen Diplomatischen Korps' dieHßeichsminister Darre, Schweriner ost.i g'k und S chl dt e, ferner Reichsorganisationsleiter Dr. Oe y. Die Feierstunde wurde, durch eine Ansprache von Stadt- Präsident Dr. Lippert eingeleitet, der dem Berliner Gen ierter. Reichsminister Dr. Goebb e l s , sowie Dr. Ley für ihre tatkräftige Unterstützung dankte. Der Reichsärzteführer Dr. Wagner beschäftigte sich in längeren Ausführungen mit den zahlreichen Problemen der Volksgesundheit. Einleitend unterstrich er die Bedeutung des Hauptamtes für Volksgesundheit als Dienststelle der der vom Führer das höchste Gut des deutschen Volkes, die Gesund heit, anvertraut wurde. Der deutsche Arzt sei Treuhänder im Dienste an der Gesundheit des deutschen Volkes. Der Redner erwähnte auch die Zusammenarbeit mit der Deutschen Arbeitsfront und die Schaffung der neuen deut schen Heilkunde. Diese Synthese zwischen Naturheilkunde und Schulmedizin sei schon im Zustand des Reifens. Stürmischer Beifall dankte dem Vortragenden, worauf der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, die Ausstellung für eröffnet erklärte.