 „Ein Torpedierungsversuch tschechischer Militärcliquen". Rom, 13. August. Der brandstifterische Aufruf des tschecho-slowakischen Offizierkorps wird von der italienischen Presse als ein neuerlicher Einschüchterungsversuch der Militärcliquen bezeichnet und gebrandmarkt. Trotz des offiziösen Bagatellisierungsversuches werde man, wie Messaggero erklärt, niemand glcu><l machen können, daß der Aufruf nicht die Auffassung des tschecho slowakischen Generalftabes widerspiegele. Der Prager Vertreter des Resto del Carlino (Bologna) betont, die an der Spitze des Offizierverbandes stehenden Generale Kreychy und Syrovy seien Vertrauens männer Beneschs. Es handele sich also um dieselben Elemente, die am 27. Mai ohne Wissen oder zumindest ohne Ermächtigung der Regierung die Generalmobilmachung inszeniert hätten. Man müsse sich fragen, ob man heute vielleicht mit der Absicht, die Mission Runcimans endgültig Zu sabotieren das gleiche Spiel wiederholen wolle, oder ob man die Öffentlichkeit einfach fanatisieren wolle, um noch ernstere Zwischenfälle zu provozieren. „Wie dem auch sei, trägt einzig und allein die Regierung die volle Verantwortung für alle Folgen und zwar so lange nicht festgestellt wird, daß die Kommandogewalt in den Händen der im Dienste Moskaus stehenden Generale liegt." Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia unterstreicht ebenfalls den Torpedierungsversuch der tschechischen Mili tärclique und betont, die neuen, wenn auch unblutigen Zwischenfälle in Komotau, Prag und Hohenstadt seien außerordentlich bezeichnend.