 Der sowwjetrnssische Luftangriff bei Schangfeng. Tokio, 1. August. Nach Meldungen, die allerdings keine genaueren Einzelheiten bringen, griffen die Sowjetrussen am Montagmittag die japanischen Stellungen bei Schang feng an, und gegen 15 Uhr machten etwa acht sowjetrussische Bomben- und Jagdflugzeuge einen Angriff auf die rückwär tigen Verbindungen von Schangfeng und bombardierten Babnen and Brücken. Anscheinend ist aber nur die Bahnlinie von Miki nach Tumen getroffen, also das Grenzgebiet zwischen Korea und Tumen nicht in Mitleidenschaft gezogen wurde. Es handelt sich also um Angriffe auf die rückwärtigen Verbindungen des Abschnittes von Schangfeng, die ange sichts der äußerst gespannten Lage vorläufig nicht darauf schließen lassen, daß eine Beruhigung eintritt. Trotzdem glaubt man in Tokio noch nicht, daß die bisher örtlich beschränkten Grenzkämpfe einen bedrohlichen Cha rakter annehmen, da außer den gemeldeten Luftangriffen bisher keine Lageveränderung eingetreten ist. Der Kriegsminister wurde am Montag nach Besprechun gen mit dem Ministerpräsidenten und dem Außenminister sowie längeren Konferenzen im Kriegsministerium und im Generalstab vom Kaiser empfangen, um ihm über die Vor gänge bei Schanfeng zu berichten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlim 