 Unveränderte ungarische Außenpolitik. Budapest, 14. September. Ministerpräsident Graf Teleki faßte am Mittwochabend vor den Mitgliedern der Regie rungspartei anläßlich des am Donnerstag beginnenden neuen parlamentarischen Tagungsabschnittes die außen- und innenpolitischen Programmpunkte noch einmal Zusam men. Die Richtung der ungarischen Außenpolitik, die ausschließlich im Dienste der ungarischen Interessen stehe, bleibe unverändert. Ungarn treibe eine Politik der ruhigen Arbeit. Was die innerpolitischen Fragen anbelange, so seien die wichtigsten Punkte des Arbeitsprogramms der Gesetzgebung die Bodenreform und die Verabschiedung des Haushaltsvoranschlags Zwischen dem 1. und 5. Oktober.