 Dr. Tiso dankt der slowakischen Wehrmacht. Preßburg, 5. Oktober. Die am Fuß der Tatra gelegene Bezirksschaft Deutschendorf war am Donnerstag der Schau platz einer großen Militärparade, die Ministerpräsident Dr. Tiso Zum Anlaß nahm, um der slowakischen Wehrmacht für ihren siegreichen Einsatz in den vergangenen Wochen zu danken und sie im Hinblick auf den ersten Jahrestag der Silleiner Autonomie-Erklärung am 6. Oktober an ihre Pflichten für Volk und Heimat zu erinnern. Er sei gekommen, betonte Dr. Tiso, um im Namen der Nation jenen die Ehrenbezeugung zu erweisen, die für ibr Volk auch das letzte Opfer auf sich nahmen. Die slowakische Wehrmacht habe-durch ihren Einsatz nicht nur ihre Brüder im Norden befreit, sondern auch vor der ganzen Welt be wiesen, daß das slowakische Volk ein Recht auf seine Freiheit besitze. In deutscher Sprache widmete der Ministerpräsident dann der deutsch-slowakischen Verbundenheit herzliche Worte, indem er erklärte: „Ich will bei dieser Gelegenheit unseren Dank dem deutschen Freunde aussprechen, dem wir aufrich tige Kameraden sind. Besonders in den letzten Monaten und Wochen hat uns das gemeinsame Schicksal immer näher gebracht. Freudig ergreife ich die Gelegenheit, unsere Zu sammenarbeit und Brüderschaft zu betonen, auf daß in der Welt unsere politischen, nationalen und moralischen Grund sätze im Sinne unserer gemeinsamen Bestrebungen siegen mögen." Mit Ministerpräsident Dr. Tiso nahmen Verteidigungs minister General Catlos und Außenminister Dr. D u r - eansky sowie Vertreter der deutschen Wehrmacht an der militärischen Feier teil. Zahlreichen slowakischen Offizieren und Soldaten überreichte Verteidigungsminister General Catlos vor der Parade die ihnen verliehenen Auszeichnun gen, während er selbst von Ministerpräsident Dr. Tiso mit dem slowakischen Siegeskreuz 1. Klasse und der Tapferkeits medaille 1. Klasse dekoriert wurde. Mehr als 10 000 Mann, unter ihnen motorisierte Abtei lungen, Panzerwagen und schwere Artillerie, zogen im Pa rademarsch vor den Ehrengästen vorüber, während die slo wakische Luftwaffe über dem Gelände kreiste.