 Lettland Riga, 29. April. Mit fieberhafter Spannung hatte auch Lettland der historischen Rede des Führers entgegengesehen. Sie war das Tagesgespräch der letzten Woche. Die verschie densten Voraussagen wurden daran geknüpft, die sich zum Teil in wilden, um nicht zu sagen unsinnigen Gerüchten äußerten, während die Presse die Weisung hatte, Zurück haltung zu beobachten und heikle Fragen überhaupt nicht zu erörtern. Die Rede selbst gab nun den Ausschlag. Ihr gehörte alles Interesse, und sie wurde von den Rundfunkhörern zu erst deutsch, später lettisch auf das aufmerksamste verfolgt. Der Eindruck war überwältigend. Die schlagfertigen Er klärungen und überzeugenden Antworten Adolf Hitlers an Noosevelt mußten auch von den politischen Gegnern aner kannt werden. Die vom Führer vorgebrachten treffenden Argumente haben ihre Wirkung nicht verfehlt, so daß die öffentliche Meinung, zunächst nur privat geäußert, nicht umhin kann, die vernichtende Abfuhr, die Roosevelt sowie allen Panik machern und Kriegshetzern zuteil wurde, zugegeben. Von den Blättern hebt Rits hervor, Deutschland sei daran interessiert, daß die baltischen Staaten unabhängig bleiben.