 8. deutsch-englisches Jugendlager bei Siegen eröffnet. Siegen, K.Juli. Aus der 500 Meter hohen „Eisernen Haardt" bei Siegen wurde das 8. deutsch-englische Jugend lag er, das zugleich das erste deutsch-englische Segelfliegerllager ist, eröffnet. Es ist zurzeit in diesem Lager für die Dauer von drei Wochen ein Segelflug-Kur sus in Stärke von 45 Flugsportschülern, darunter 23 eng lischen, untergebracht. Die englischen Gäste zeigten sich überrascht darüber, daß der Segelflugsport in Deutschland heute zu einem wirklichen Volkssport geworden sei, und es entwickelte sich zwischen ihnen und ihren deutschen Kame raden ein edler Wettstreit um die beste Flugzeit und die weiteste Flugstrecke. Der Leiter des Auslandsamtes der NIF., Gebietsführer Schulze, eröffnete unter dem Aufziehen der englischen und der deutschen Maggen das Lager mit dem Wunsche, daß die guten sportlichen Erfolge aller Teilnehmer und die gegenseitige Kameradschaft gewertet werden mögen als ein glückhaftes Symbol für die Zukunft der beiden Völker.