 Schwere Verluste der Bolschewisten an der Teruel-Front. Salamanca, 13. Mai. Wie der nationale Heeresbericht meldet, hat die Kastilien-Armee ihren Vormarsch an der Teruel-Front siegreich fortgesetzt. Die Bolschewisten er litten schwerste Verluste. Bei Corbalan wurden wichtige Stellungen erobert und die Ortschaft Fortunate erreicht. Auch die Navarra-Division hat ihren Vormarsch fortgesetzt. Der Heeresberichterstatter des nationalen Hauptquartiers teilt ergänzend mit, daß die Bolschewisten in diesem Front abschnitt außerordentlich starke Truppenmassen konzentriert hätten. Dem Ort Corbalan komme größte strategische Be deutung zu, da er der einzige Stützungspunkt der Bolsche wisten an der von Teruel nach Osten führenden Straße sei.