 Die Aussagen im Tinowjew-Prozest. Moskau, 21. August. Die Donnerstagabend-Sitzung des Prozesses gegen Sinowjew und Genossen brachte das Verhör der Angeklagten Smirnow, Olbert und Baermann. Smirnow, den Sinowjew als den Führer der trotz kistischen Gruppe seiner Organisation bezeichnet hatte, be stritt, an der Vorbereitung terroristischer Akte im Auftrage Trotzkis unmittelbar teilgenommen zu haben. Die Angeklagten Olberg und Baermann erklärten, sie seien früher aktive Mitglieder in der ehemaligen deutschen Kommunistischen Partei gewesen und hätten sich seit den letzten Jahren Trotzki verschrieben. Im Tone harm loser Plauderei erzählte Olbert, wie er im Frühjahr 1956 unter der Mitwirkung einer Terroristengruppe aus Gorki (Nischninowgorod) bei der Parade auf dem Roten Platz in Moskau aus Anlast der Feier des 1. Mai einen Anschlag auf Stalin durch das Werfen einer Bombe geplant habe.