 Adolf Hitler in Königsberg. (Fortsetzung der Rede des Führers von Nr. 476) „Es ist kein Wunder, daß gerade in einem solchen Ge biet dann der Glaube die fanatischsten Formen annimmt. Je mehr die Wirklichkeit diese Menschen quält und peinigt, umso größer wird die Sehnsucht nach irgend einer Be ziehung, und wenn sie eben nur in der Gemeinschaft einer Idee liegt. „Wir haben das schon einmal in unserer Geschichte er lebt. Es war in der Zeit, da die Gegenreformation über Oesterreich zu wirken begann, die Zeit, in der damals so viele Hunderttausende Menschen lieber den Scheiterhaufen bestiegen oder die Heimat verließen, als sich von ihrem Be kenntnis, das sie nun für richtig befunden und angenom men hatten, zu trennen. (Stürmische Zustimmungskund gebungen.) „Und es ist in unserer Zeit nicht anders gewesen. Je größer die Not unseres Volkes wurde, je mehr die Unter drückungen zunahmen, umso mehr klammerten sich die Menschen dann an jene Idee, die sie wenigstens innerlich frei machen konnte: an die nationalsozialistische! (Tosende Zustimmungskundgebungen.) „Sie alle hatten die Empfindung, daß es etwas gibt, das sich über die ganze traurige jahrhundertelange Vergangen heit erhebt und weit darüber hinausragt, das nicht belastet ist mit der Tradition der Zerrissenheit, sondern das in sich birgt ein neues Bekenntnis der deutschen Ge mein s ch a f t. „Wir alle sind glücklich in dem gemeinsamen Erleben dieser gemeinsamen Idee,' ihres gemeinsamen Glaubens an eine Politische Auferstehung unseres Volkes, und wir waren vor allem glücklich in der Empsmdung, daß wir nun auch rein äußerlich und symbolisch ohne Ansehen der Grenzen ein Zeichen besitzen, das uns alle eint. „Es ist kein Zufall, daß dieses H a k e n k r e u z sich mit einer wunderbaren Schnelligkeit über alle deutschen Lande und über alle Grenzen hinaus verbreiten konnte, überall dort, wo Deutsche leiben. Es war das Zeichen, das nicht von der Vergangenheit belastet erscheint, das daher jeder Deutsche annehmen konnte, und in dem jeder die Gewißheit hatte: „Wir überwinden damit die Vergangen heit u n d ö f s n e n u n s d e n W e g z u e i n e r g r o ß e n gemeinsamen deutschen Zukunft! „Dieses nationalsozialistische Glaubensbekentnis aber wurde zum Quell der tiefsten Unterdrückung und größten Quälerei gerade in Deutschösterreich. „Eine neue Gegenreformation versuchte man diesem Volke aufzuwingen, gepaart mit einer Unterdrückung, die unerhört War. Und so wie einst Hunderttausende Deut sche am Ende lieber ihr Land und ihre Heimat verließen, um ihrem Bekenntnis treu bleiben Zu können, so geschah es !nun wieder. Zehntausende und Aberzehntausende sind auS ihrer teuren Heimat fort als Emigranten nach Deutschland gegangem da sie nicht ablassen wollten von ihrem politischen Glaubensbekenntnis. .(Gewaltige Kundgebungen der er griffenen Massen). „Je stärker aber der Glaube wurde, umso gemeiner wur den die Methoden der Unterdrückung, und umso fa natischer wurde erst recht der Widerstand dagegen! So erhärtete sich der Glaube immer mehr. So trieb ein Keil den anderen, und es war klar, daß eines Tages der Augen blick kommen mußte, in dem dieses gequälte Volk zur Selbsthilfe schreiten würde gegen seine Peiniger, und dies umso mehr, als die Peiniger nur eine verschwindende lächerliche Minderheit im österreichischen Lande verkörperten. „Wie gering sie ist, das werden die nächsten Tage zeigen! Es blieb nur eine Frage übrig: Wann wird die Stunde schlagen? Ein ganzes Volk hoffte auf diese Stunde. Ich habe das unzählige Male erlebt. Ich habe sie erlebt, als diese Menschen zu mir über die Grenze kamen und immer nur den einzigen Sehnsuchtsruf hatten: Wann werden wir endlich befreit? Wann schlägt auch fiir uns die Stunde der Freiheit! „Das hätten alle diese internationalen Wahrheitsapostel sehen müssen, die hente von Gewalt lügen und die Wirk lichkeit nicht sehen wollen, weil sie nicht in ihr Konzept paßt. Die Welt und das Weltgewissen hatten da für k e.i nVerständnis ! „Ich habe in diesen Tagen in einer ausländischen Zei tung die Frage gelesen, warum ich denn zur Gewalt ge schritten sei? Ich hätte das doch auch „s riedlich" machen können. (Gelächter.) Die Welt sei doch bereit gewesen, uns alles Zuzubilligen? Das hätte man doch durch Besprechungen und Abmachungen auch ganz normal erreichen können? Wir kennen das und haben das oft in der Praxis kennengelernt: „Das Weltgewissen, die Weltgerechtigkeit, die leuchteten aus den Friedensverträgen zum ersten Male zu uns herüber! Wann sind jemals Völker schamloser ver gewaltigt worden, als seit der Zeit, da man von Weltge wissen und Weltgerechtigkeit spricht? „Wann hat man jemals Wirtschaftsgebiete gewissenloser Zerrissen, als. seit dieser Zeit, da ein „Völkerbund" gegrün det wurde, um angeblich den Interessen der Völker zu dienen? Ohne Barmherzigkeit, aber auch ohne Vernunft hat man deutsches Land und deutsches Volkstum zerreißen und vergewaltigen lassen. Und seitdem war man taub gegen alle Bitten und alle Vorstellungen, gegen alle Einwände, Warnungen und Ermahnungen. „Wie oft habe ich nicht vom Deutschen Reichstag aus und in hundert anderen Reden die Welt darauf aufmerksam gemacht, daß diese Dinge nicht ewig so weiter gehen können. Es würde mich nur freuen, wenn jetzt wie ich aus dieser englischen Zeitung vielleicht entnehmen könnte eine Sin neswandlung eintreten würde. „Wir haben noch ein paar Ungerechtigkeiten zu beklagen. (Tosende Beifallsstürme brausen durch die riesige Halle.) Vielleicht wird man sie jetzt auf gütlichem Wege bereinigen. (Erneut brandet der Beifall der Masse empor.) Bisher war man jedenfalls diesen Klagen gegenüber vollkommen taub. Die Notlage in Oesterreich stieg aber fortgesetzt. Und es war in diesem Teile Deutschlands genau so wie in allen anderen! Die Menschen hingen erst recht an Großdeutsch land, sie wollten zur großen Volksgemeinschaft, sie gehören ihr blutmäßig an, und ihr Wille entspricht dem! „Und da kommt dann eines Tages die Stunde, in der man sich entscheiden muß vor seinem Gewissen, vor seinem eigenen Volk und vor einem ewigen Gott, der die Völker geschaffen hat. Und ich habe diese Entschei dung vor vierzehn Tagen nun getroffen, und sie konnte nicht anders lauten! (Minutenlange Beifallsstürme.) „Denn wenn die Menschen taub sind gegen jedes Gebot der Gerechtigkeit, dann muß der Einzelne sich das Recht selber nehmen! (Brausende Zustimmung.) „Dann muß er zum alten Glaubenssatz zurückkehren: Hilf Dir selbst, dann hilft Dir Gott! Und Gott hat uns geholfen! (Bei jedem dieser Sätze brandet der Jubel der Massen dem Führer entgegen.) „Wie war denn die Lage in Oesterreich? „Seit sich die nationalsoizalistische Bewegung dort an schickte, auf legalem Wege die Macht zu erobern, haben die Hüter der Demokratie die legalen Wege selbst verlassen und eine nackte tyrannische Diktatur aufgerichtet. Dort herrschte wirklich eine Diktatur, weil hinter ihr nicht die Mehrheit des Volkes stand. „Wenn man es im Auslande immer so hinstellt, als ob Deutschland unter einer Diktatur leiden würde, wahrend dort ein demokratisches Regime gewesen wäre, so kann ich nur sagen: Ich stehe mitten unter meinem Volk. (Minutenlange jubelnde begeisterte Beifallskund gebungen.) „Wo aber sind die Mäner gestanden, die als die demo kratischen Sach- und Jdeenwalter das Volk in Oesterreich mißhandelten und unterdrückten? Seit vielen Jahren wagten sie nicht mehr, an das Volk Zu appellieren. Ich glaube nicht, daß es einen Staat gibt, dessen Regime so ge festigt ist wie das unsere, das aber trotzdem so oft den Weg zum Volke eingeschlagen und sich von ihm sein Mandat hat bestätigen lassen. „Jahrelang ist dies in Oesterreich nicht geschehen. Man konnte es auch nicht, denn jede Volksbefragung würde diese Männer sofort beseitigt haben. Man hat erst eine tyrannische Gruppe, die im Besitz der Machtmittel war, zum Herrn des Staates erhoben, durch diese Gruppe eine neue Verfassung niederlegen lassen und seitdem dem Volke jede Einspruchsmöglichkeit, jede Beurteilungs- und Begut achtungsmöglichkeit entzogen. „Der Mann, der nun Sachwalter dieser kleinen herr schenden Gruppe war, hieß Schuschnigg. (Stürmische Pfui-Rufe.) Ich habe im Laufe dieses Winters aus vielen Anzeichen gesehen, daß auf die Dauer dieser Zustand nun nicht mehr zu halten war, und daß es nur zwei Möglich keiten gab: Entweder eine geregelte Lösung oder einen ungeregelten revolutionären Ausbruch. „Ich wollte das Letztere vermeiden, und ich habe diesen Mann, der mir gegenüber, überhaupt kein Mandat besaß, dieses Gebiet zu vertreten, trotzdem zu mir eingeladen. Ich habe ihn zu mir gebeten und ich habe ihm mit vollem Ernst auseinandergesetzt, was die Folge einer weiteren Aufrechterhaltung diese? Tyrannei sein müsse. „Ich habe ihm gesagt: „Herr Schuschnigg, Sie unter drücken ein Land! Sie haben kein Recht dazu! Dieses Land ist auch meine Heimat, genau so wie die Ihre! (Tosende Beifallsstürme.) „Wie kommen Sie dazu, dieses Land fortgesetzt zu ver gewaltigen! „Ich bin bereit, mich mit Ihnen dem Kolke zur Abstimmung zu stellen. Wir treten beide als Kandidaten auf. Das Volk soll entscheiden!" (Die Massen erheben sich bei diesen Worten zu minutenlangen, unvorstellbaren Be geisterungsstürmen.) „Er meinte, das ginge nicht aus verfassungsrechtlichen Gründen. (Stürmische Heiterkeit geht durch die Versamm lung.) Allein, ich ermahnte ihn, einen Weg der friedlichen Entspannung zu suchen, da im anderen Falle niemand Ge währ übernehmen könnte, daß nicht die gequälte Volksseele ausschreien würde. „Und darüber konnte ich keinen Zweifel lassen: Anden deutschen Grenzen wird nicht mehr gegen deutsche Volksgenossen geschossen! „Ich habe ihm wirklich in allem Ernst klarzumachen ver sucht, daß es der I e tz t e W e g ist, der vielleicht friedlich zu einer Lösung dieser Krise führen kann. Ich habe ihm keinen Zweisei gelassen, daß, wenn dieser Weg fehlschlägt, so oder so die Entwicklung weitergehen wird. „Und ich bat ihn, nicht an meinem Ernst, die Hilfe des Reiches den unterdrückten Volksgenossen zur Verfügung zu stellen, zu zweifeln und nicht zu zweifeln an meiner Ent schlossenheit, wenn aus einem Verlassen dieses Weges eine Krise entstehen sollte. Er hat nicht an den Ernst meiner Ver sicherungen geglaubt, und er hat deshalb Wohl auch das Ab kommen gebrochen. (Stürmische Pfui-Rufe.) „Wir haben heute die Unterlagen dafür, wir haben die Briese gesunden, in denen er am 19. Februar, noch einen Tag vor meiner Rede im Reichstag, schreibt, daß das Ganze von ihm nur ein rein taktischer Schachzug sein würde, dazu bestimmt, Zeit zu gewinnen, um abzuwarten, bis die außen politische Situation günstiger wäre. Er rechnete also damit, in einer glückhaftesten Stunde das Ausland gegen Deutsch land aufrufen zu können. (Empörte Pfui-Rufe.) „Um diesem seinem Vorhaben eine moralische Grund lage zu geben, hat dieser Mann nun jene lächerliche Abstim mungskomödie erfunden, die ihre schärfste Beleuchtung durch die Tatsache erfährt, daß wir jetzt Flugblätter und Plakate beschlagnahmen konnten, in denen bereits 8 Tage vorher die Ziffern der Abstimmung bekanntgegeben wur den! „Es war ein unerhörter Betrug in einem Lande, das seit vielen Jahren keine Wahl mehr hatte und nicht mehr abstimmen konnte. Es war klar, daß, wenn dieser neue Betrug gelingen würde, die Welt eiskalt erklärt hätte: „Jetzt ist dieses Regime legalisiert!" „Dagegen aber begann nun das deutsche Volk in Oester reich sich endlich selbst aufzubäumen, da wendete es sich gegen seine Peiniger. Es stand auf! Und nun mußte ich für dieses Volk eintreten. Da gab ich den Befehl, dem Wunsche dieses Volkes zu entsprechen. Ich ließ mar sch ier e n ! (Wie ein Mann erheben sich jubelnd die Zehntausende und bereiten dem Führer unbeschreibliche Ovationen.) „Ich tat es: Erstens um der Welt zu zeigen, daß es nun bitterer Ernst ist und mich nichts zurückhalten kann, diesen Schritt zu tun. (Stürmische Beisallslkundgebungen.) Sie hatte jahrelang Gelegenheit genug gehabt, sich um diese Probleme zu bekümmern. Sie tat es nicht und mußte nun wissen, daß die Zeitjeder weiteren Erpressung an Deutschland vorbei ist. „Nun aber kam eine große Gefahr und das war der zweite Grund, warum ich marschieren ließ: Zu lange war Oesterreich unterdrückt, zu lange waren die Menschen miß handelt worden, als daß sie nicht das Gefühl der Rache er füllt hätte. Ich gestehe es offen, daß einem manchmal an gesichts der furchtbaren Verfolgungen selbst der Gedanke kommen konnte, es würde nur Recht sein, wenn das Volk an seinen Peiniger endlich Rache üben würde. Ich habe mich dann aber doch entschlossen, das zu vermeiden; denn ich sah eins: es gibt bei unseren Gegnern Menschen, die so verkommen sind, daß sie für die deutsche Volksgemeinschaft als verloren gelten müssen; es gibt aber andererseits auch viele Verblendete oder Wahnwitzige, die nur mitge laufen sind. Ihnen sind vielleicht noch die Augen richtig geöffnet worden. „Und vor allem: Wer kann die Gewähr dafür bieten, daß, wenn erst einmal die Raserei ihren Anfang nimmt, dann sich nicht auch die private Leidenschaft auszutoben be ginnt, daß private Rechnungen beglichen werden unter dem Motto einer politischen Tat? „Und Vor allem: So wie ich einst meinen größten Stolz darein setzte, die Revolution in Deutschland mit einem Mini mum an Opfern durchzuführen in der Ueberzeugung, daß der nationalsozialistische Staat alle Guten gewinnen wird und vor seinen unverbesserlichen Feinden keine Angst zu haben braucht, so wollte ich auch hier die Wiedervereinigung nicht mit unnötigem Leid beladen und mit unnötigem Blut beflecken. „Ich weiß ganz genau, manche hätten das verdient. Sie haben viele unserer Volksgenossen, die nichts anderes taten als ihr Land und ihr großes deutsches Volk über alles Zu lieben, zum Tode verurteilt. „Sie gaben ihnen nicht einmal eine ehren volle Kugel. Man hat sie gehenkt! (Entrüstete Pfuirufe.) Allein in Wien liegen 13 Opfer, die mgn au den Strang gebracht hat. Ueber 499 Ermordete, Zweieinhalbtausend Erschossene sind die traurigen Opfer dieser gemeinsten, schlech te st en und schlimmsten Unterdrückung der neueren Zeit in unserem Volk. „Allein, obwohl j?e es verdienten, bin ich der Ueberzeu gung, daß es richtig war, diesem Lande den Bürgerkrieg zu ersparen. Es ist ein schönes Land. Ich wollte es! nicht ver nichten lassen. Mit jenen unverbesserlichen Gegnern werden wir fertig auch durch die normalen Mittel unseres Staates. Ein Teil von ihnen Wird ja ohnehin dort hin gehen, wo alle europäischen „Ehrenmänner" dieser Art in den letzten Jahren sich versammelt! haben. .Und wir sind glücklich, daß sie zum Teil schon gegangen sind. „Ich kann nur hoffen, und erwarten, daß die andere Welt, die mit diesen Verbrechern so tiefes Mitleid empfindet, wenigstens großzügig genug ist, dieses Mitleid in eine prak tische Hilfe zu verwandele. Wir sind von uns aus bereit, alle diese Verbrecher meinetwegen auf Luxusschiffen diesen Ländern zur Verfügung zu stellen. (Schluß auf Nr. 478) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 