 Zwei Mörder hingerichtet. Berlin, 13. Mai. Am Donnerstag früh ist der am 16. April 1910 geborene Fritz Weyer hingerichtet wor den, der am 18. Februar 1937 vom Sondergericht in Berlin wegen Verbrechens gegen § 1 Absatz 1 Nr. 1 des Gesetzes zur Gewährleistung des Rechtsfriedens und wegen Totschlagsver suchs zum Tode und zum dauernden Verlust der bürger lichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Weyer, der vielfach vorbestraft ist und wegen Totschlags an einem Gendarmeriebeamten eine lebenslängliche Zucht hausstrafe verbüßte, hat es am 26. Dezember 1936 im Zucht haus in Sonnenburg (Neumark) unternommen, zwei Straf vollzugsbeamte, die ihm bei einem Ausbruchsversuch ent gegengetreten sind, Zu töten. Die pflichttreuen Beamten haben schwere Verletzungen erlitten, die nur infolge glück licher Zufälle, nicht zu ihrem Tode führten. Ferner ist heute früh der am 13. Juli 1911 geborene Friedrich Astforth aus Jüterbog hingerichtet wor den, der durch Urteil des Schwurgerichts Potsdam vom 21. Februar 1937 wegen Mordes zum Tode verurteilt wor den ist. Astforth hatte seine Ehefrau vergiftet, um sich in den Besitz ihres Vermögens zu setzen und die Lebensver sicherungssummen in die Hände zu bekommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 