Dritte Nachmittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro schweißt er 89 Millionen zu einem einzigen Block zusammen, der jeder Not und jeder Gefahr trotzen wird, komme was da wolle, der niemals einem Feinde weichen wird und ein Ergebnis, wie das des 9. November 1918, für alle Zeiten unmöglich machen wird. Die stürmischen Huldigungen, die die Abge ordneten am Schluß seiner Rede dem Führer entgegenbrach ten, waren Ausdruck der Stimmung, die am heutigen Tage das ganze deutsche Volk erfüllt: es ist die Stimmung der Zuversicht, des Mutes und der Entschlos senheit. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) k. Jahrg. 1939 Berlin, Freitag, 1. September Nr. 1247