 Amerikas Eintritt in den Weltkrieg. Washington, 8. Juni. Der Munitionsausschuß des Senats legte dem Senat einen endgültigen Bericht über das Ergebnis seiner letztjährigen Untersuchung vor, die sich mit den Gründen zum Eintritt der Vereinigten Staaten in den Weltkrieg befassen. Aus diesem Bericht geht hervor, daß die umfangreichen finanziellen und wirtschaftlichen Verbindungen mit den Alliierten der Grund waren, daß die Politik der Vereinigten Staaten von der anfänglich eingenommenen Neutralität zum Kampf auf Seiten der Alliierten umschlug! Der Morgan- Bank, die als hauptsächlicher Einkaufs- und Finanzierungs- Agent für Großbritannien und Frankreich tätig war, wird sogar „Böswilligkeit" vorgeworfen. Im Verein mit Groß britannien und Frankreich hat Morgan es geschafft, aus den Vereinigten Staaten ein „Arsenal" für die beiden Länder zu schaffen. Hierdurch werden die von Morgan aufgestellten Behaup tungen, daß äußere Umstände, z. B. der Einsatz deutscher la-Boote, Amerika in den Krieg geführt hätten, in jedem Punkte widerlegt. Der Munitionsausfchuß erwähnt in seinem Bericht, daß noch während der amerikanischen Neutralität von 2,5 Mil liarden Dollar der alliierten Finanzierungen 1,9 Milliarden durch Morgan in den Vereinigten Staaten untergebracht worden sind! Solche Anleihen an kriegführende Staaten hätten besonders dadurch dem Gedanken der Neutralität widersprochen, daß sie Amerika in ein Hilfsarsenal für die Kriegsstaaten umwandelten und es zwangsläufig in die strategischen Pläne der kriegführenden Mächte hinein brachten. Um eine Wiederholung einer derartigen Lage zu ver meiden, regt der Munitionsausschuß an, daß zukünftig kriegführenden Staaten weder Anleihen noch Kredite ge geben werden sollen. Auch soll unterbunden werden, daß langfristige Anleihen an am Kriege nicht direkt beteiligte Mächte gegeben werden, falls die Möglichkeit besteht, daß im Krieg befindliche Staaten die Nutznießer hiervon sind. Fer ner regt der Munitionsausschuß an, in solchem Fall die Munitions- und Waffenausfuhr zu verbieten und die Warenausfuhr mit Ausnahme von Medikamenten auf Vorkriegshöhe zu halten. Drittens müsse eine endgültige Regelung in der Frage der Handelsberechtigung bewaffneter Handelsschiffe kriegführender Nationen von USA-Häfen aus erfolgen. Im Zusammenhang damit müsse auch die Frage der Benutzung von Schiffen kriegführender Staaten durch amerikanische Bürger geklärt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 