 Aufruf gegen die Kinderverschleppuug aus Sowjet-Spanien. Salamanca, 19. Februar. Angesichts 'des gewissenlosen Planes der Bolschewisten in Valencia, spanische Kinder unter Trennung von ihren Eltern in fremde Länder, in erster Linie natürlich nach Sowjetrußland Zu verschleppen, richtet der Führer der spanischen Falange, Manuel He dilla, einen Aufruf an die internationale Öffentlichkeit, um dieses unmenschliche Vorgehen in letzter Minute zu verhindern. Hedilla betont, die Ver schleppung spanischer Kinder in ein wildfremdes Land, das in Sprache, Gebräuchen und Erziehung mit der spanischen Heimat nicht das Geringste gemein hat, könne die spanische Falange nicht dulden. Sie hoffe in dieser Beziehung auf Unterstützung der ausländischen Öffentlichkeit. In dem Aufruf wird vorgeschlagen, drei Bedingungen aufzustellen, durch die der brutale Plan vereitelt werden würde. Zunächst soll eine Zone geschaffen werden, die klimatisch und geographisch Spanien gleicht wenn man nicht schon ein Gebiet im friedlichen nationalen Hinterland wählen will. In diesem Gebiet seien die Kinder solange unterzu bringen, bis der Krieg beendet sei. Die Verwaltung und Kontrolle des ausgewählten Gebietes müsse ausschließlich in die Hände einer ausländischen Persönlichkeit gelegt wer den, etwa eines südamerikanischen Diplomaten, der die Sprachen und Sitten Spaniens kennt. Hedilla erklärt zum Schluß seines Aufrufes, das nationale Spanien sei be reit, die Kosten des Unterhaltes dieser Zone Zu tragen. Die Falange werde kein Opfer scheuen, um spanische Kinder vor der Verbannung in fremdes Land zu schützen. Verantwortlich: Kur: Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., Berlin. 