 Japan läßt sich von England nichts vormachen. Tokio, 1. Dezember. Aus den Besprechungen des japa nischen Außenministers mit den Botschaftern Englands, Frankreichs, Italiens und Belgiens hat sich klar ergeben, daß Japan seinen entschiedenen Protest gegen die Völker-- rechtswidrig verschärfte Blockade Englands und Frankreichs aufrechterhält und bei Schädigung japanischer Interessen Gegenmaßnahmen angekündigt hat. Gleichzeitig verlautet, daß Japan eine entsprechende Fühlungnahme mit neutralen Ländern aufgenommen hat. Politische Kreise erwarten, daß künftig gemeinsame Schritte neutraler Staaten gegen die britisch französischen Blockademaßnahmen unternommen werden.