 Moskau für Verstärkung der Gottlosenpropaganda. Moskau, 16. März. In den letzten Tagen tauchten in der sowjetrussischen Presse wiederholt Artikel und Aufrufe auf, in denen eine weitere Verstärkung der Gottlosenpropa ganda gefordert wird. Das Blatt der Jungkommunisten, Komsomolskaja Prawda, wendet sich beispielsweise am Diens tag in einem Leitartikel heftig gegen die Vorstellung, als sei die Propaganda für den Atheismus bereits unnötig oder unzeitgemäß. Die neue Sowjetverfassung, so schreibt das Blatt, er strebe nicht eine Abschwächung, sondern eine Verstärkung der Gottlosenpropaganda. Mit Entrüstung stellt das Blatt fest, „daß der kirchliche Aberglaube eine gewisse Belebung" erfahre, insbesondere auch unter den Jugendlichen. Es sei unzweifelhaft, daß „Anhänger der Kirche, die sich an die Trümmer religiöser Vorstellungen im Volk anklammern, besonders in der letzten Zeit eine fieberhafte Arbeit zur Er haltung ihrer Gemeinden entfalten".