 Der Führer an die reichsdeutsche Kolonie in Paris. Berlin, 27. Mai. Die reichsdeutsche Kolonie in Paris hat an den Führer und Reichskanzler nachstehendes Telegramm gesandt: „Die im deutschen Pavillon der Weltausstellung am Tage der Eröffnung versammelte reichsdeutsche Kolonie Paris dankt Ihnen, mein Führer, aus vollem Herzen dafür, daß Sie durch den deutschen Pavillon uns fern der Heimat ein Sinnbild der ungebrochenen Kraft unseres Volkes, deut scher Leistung und deutschen Fleißes entstehen ließen. „Mit stolzen Gefühlen haben wir in den wenigen Mona ten der Bauzeit das Werden des Pavillons durch die Arbeit deutscher Arbeitskameraden beobachtet. „Heute stehen überwältigt von der Schönheit des Hauses, der Fülle deutscher Meisterleistungen, fühlen uns im Haus auf heimatlichem Boden und bekunden Führer und Volk untrennbare Verbundenheit in glücklichen und harten Tagen. (gez.) Schleier, Landesgruppenleiter, Deutsche Botschaft Paris." Der Führer und Reichskanzler hat hierauf telegraphisch geantwortet: „Den deutschen Volksgenossen in Paris danke ich für die mir anläßlich der Eröffnung des Deutschen Hauses der Weltausstellung telegraphisch übermittelten Grüße, die ich im Geiste treuer Verbundenheit herzlichst erwidere. (gez.) Adolf Hitle r."