 Anschlag auf die Englische Botschaft in Warschau. ' Amsterdam, 19. September. Wie von der litauisch-polni schen Grenze bekannt wird, berichten polnische Flüchtlinge, daß in Wilna vor der Einnahme der Stadt durch russische Truppen ein englischer Ingenieur, der aus War schau geflüchtet war, durch Polen so heftig miß handelt wurde, daß er schwer verletzt in ein Krankenhaus aufgenommen werden mußte. Tie Gründe zu dieser Miß handlung sind in der antienglischen Stimmung zu suchen, die in Polen immer stärker wird. Ferner wird aus Warschau gemeldet, die erregte Menge habe versucht/die Englische Botschaft in War schau inßrand zustecken. Bewaffneten Abteilungen gelang es jedoch, die Menge zu Zerstreuen und den Brand zu löschen.