 Einmischungshetze der französischen Kommunisten. Paris, 23. Juni. Der Vorstand der Kommunistischen Partei hat in einer Sitzung am Donnerstag gegen die „über stürzte" Schließung der Parlamentstagung protestiert, da hierdurch die Kammeraussprache über die von den Kommu nisten eingebrachte Entschließung zur Ergreifung von Maß nahmen zu Gunsten der spanischen Bolsche wismen verhindert worden sei. In dem über diese Sitzung des kommunistischen Partei vorstandes ausgegebenen Bericht wird auf einen Artikel Blums Bezug genommen, in dem letzterer geschrieben hatte, daß diese „Blockade-Politik" nicht hingenommen werden könne. Der kommunistische Parteivorstand gibt daher der Hoffnung Ausdruck, daß die Sozialdemokratische Partei auf die kommunistischen Vorschläge günstig antworten werde, die auf eine Oeffnung der Pyrenäengrenze nach Sowjetspanien und auf die Schließung der Grenze nach Nationalspanien hinzielten.