 „Chamberlains Kriegsorganisation kläglich gescheitert." Amsterdam, 31. Oktober. Schon bald nach Beginn des Krieges ist das staatliche Kontrollwesen Großbritanniens heftig angegriffen worden, da es nach Ansicht vieler Blätter die Industrie und Wirtschaft Englands nicht nur hemmt, sondern in vielen Fällen auch schwer schädigt. So schreibt am Dienstag Financial News, mit jedem Tage nähmen die Klagen über die Wirkungslosigkeit und Unregelmäßigkeit der Kontrollmaßnahmen zu. Man könne nicht leugnen, daß sich diese Unzufriedenheit in weiten Kreisen bemerkbar mache. Es sei unentschuldbar, daß die englische Regierung nicht die komplizierte Natur der wirtschaftlichen Probleme, die sie mit all ihren Maßnahmen aufrollte, erkannt habe. Auch habe sie jegliche positiven Pläne Zur Lösung dieses Problems vermissen lassen. Die Regierung scheine sich dem Glauben hingegeben zu haben, daß, wenn man mit den Kontrollmaßnahmen nur am richtigen Ende beginne, die richtige Politik dann von selbst folgen wegde. Darin liege die wahre Gefahr der Lage. Viele der gegewärtigen Unzulänglichkeiten hätten ihre Ursache in der Tatsache, daß sich die politischen Maßnahmen häufig widersprochen hätten. An der Verwirklichung der Kriegsorganisation sei die Regierung bisher kläglich gescheitert.