 Reichsarbeitstagung der deutschen Chemiker in Bayreuth. Bayreuth, 8. Juni. Die Reichsarbeitstagung der deut schen Chemiker in Bayreuth wurde am Mittwoch von dem Vorsitzenden des Vereins deutscher Chemiker, Merck-Darm stadt, eröffnet, der folgende Ehrungen bekanntgab: Die Ehr e n Mitgliedschaft des Vereins wird Prof. Dr. Duden-Frankfurt a. M., die Lieb ig -Denk münze Professor Zin t l - Darmstadt verliehen. Pro fessor Dr. AI de r - Leverkusen erhält die Emil- Fischer-Denkmünze. Schließlich wurde der Kar l- Duisber g - G e d ä cht nispr e i s Frl. Dr. Elisabeth Dane, Dozentin an dem chemischen Universitätslaborato rium in München, verliehen.