 Ernennungen in der französischen Luftarmee. Paris, 13. Juni. Im Rahmen der vom Ministerrat be schlossenen Veränderungen in der französischen Luftarmee sind ernannt worden der General der Luftarmee Mouchard Mm Generalinspektor des höheren Aus bildungswesens, Fliegerdivisionsgeneral Tetu zum Chef des Generalstabes der Luftarmee, Fliegerdivisionsgeneral Bouscat zum Generalinspektor der Flugstreitkräfte außerhalb des Mutterlandes und zum Befehlshaber des 6. Luftkreises, Fliegerdivisionsgeneral D 'A stier zum Ge neralinspektor der Schulen und Fliegerdivisionsgeneral de Wassels t zum Befehlshaber des 1. Luftkreises.