 Weitere Stimmen zur Führerrede. England. London, 2. Februar. Evening Standard zeigt sich ver wundert über das in der Londoner Frühpresse vom Montag an den Tag gelegte Bestreben, die Rede des Kanzlers nicht voll ihrem Wert entsprechend zu würdigen. Das Blatt schreibt, daß diese Aufnahme überraschen müsse, denn die Rede Hitlers sei friedfertig gewesen. Nur wenn man Hitler nicht Glauben schenken wolle, hätte eine ablehnende Stellung nahme eine Berechtigung. Das Blatt unterstreicht den positiven Inhalt der Rede, ganz besonders die Erklärung, daß die Zeit der Ueber raschungen vorbei sei. Das Blatt geht im Einzelnen auf die Auswirkung dieser Feststellung für gewisse Streitfragen ein. Der nächste positive Punkt der Rede lei die erneute Zusicherung an Frankreich; der dritte, daß Deutschland nie mals wieder einen Vertrag unterzeichnen würde, der unver einbar mit seiner Ehre und seinen Interessen sei. Damit habe Deutschland die Frage im Fragebogen der englischen Regierung beantwortet, ob es sich jetzt in der Lage sehe, Verträge abzuschließen. Der vierte Punkt sei der, daß Deutschland sich in abseh barer Zukunft als genügend gerüstet sehen würde. Aus welchen Gründen sollte man die Rede des Führers daher kritisieren? Die Stellungnahme zur Kolonialfrage und zu Sowjetrußland sei nichts Neues, und man hätte auch nichts anderes in der Rede erwarten dürfen. Auch die Evening News hebt aus der Rede hervor, daß die Zeit der sogenannten Überraschungen vorbei sei, und daß Deutschland jeden in seiner Macht liegenden Beitrag für den Frieden bringen wolle. Könne ein Staatsmann sich klarer ausdrücken? Hätten sich die englischen Staatsmänner in ihren Antworten an Deutschland in delikaten Fragen, z. B. der Zukunft der früheren deutschen Kolonien, der britischen Haltung gegenüber dem Bolschewismus oder dem deutschen Vorschlag für ein Luftabkommen deutlicher aus gedrückt? Sicher nicht! Hitlers Rede, so heißt es weiter, sei ein so wertvoller Bei trag für den europäischen Frieden gewesen, wie Reden es nur selten sein könnten. Jetzt aber sei die Zeit gekommen, wo die Staatsmänner Europas mit ihren gegenseitigen Reden aufhören sollten und andere Maßnahmen ergreifen müßten. Pariser Blätter zum Ansgleichsthema Berlin —Paris. Paris, 2. Februar. Ein großer Teil der Pariser Mor genpresse beschäftigt sich im Zusammenhang mit den Be sprechungen der Reden Hitlers und Delbos' auch mit den deutsch-französischen Beziehungen und mit der Frage ihrer Bereinigung. Saint Briee meint im Journal, der Kanzler könne nicht behaupten, es gebe keine Konfliktsmöglichkeiten zwischen Frankreich und Deutschland, wenn er gleichzeitig einen Teil seiner Kolonien von Trankreich zurückverlange. Aber freilich könnten die Deutschen genau so beweisen, daß das Verhalten der Tranzosen unlogis ch sei. Sie könnten Trankreich mit Erfolg beschuldigen, die Staaten isolieren zu wollen, die mit anderen Staaten Abkommen abschließen. Trankreich behaupte, den Trieden nur im Rahmen des Völ kerbundes organisieren zu wollen. Gleichzeitig erkläre man aber in Trankreich, die Vorkämpfer des Triedens seien die Amerikaner, obwohl diese gar nicht dem Völkerbund ange hören. Wenn man so fortfahre, werde sich eines schönen Tages alle Welt -auf den ersten besten stürzen, der ausgleite. Nur ein Mittel könne diese Gefahr beseitigen: Man müsse endlich aufhören, alles mit aller Welt verhandeln zu wollen. Man müsse vielmehr die dringenden Probleme allein zwischen den Internierten in Angriff nehmen! Der Berliner Berichterstatter des Tigaro hebt hervor, daß man in Berlin weiterhin den französisch-sowjetrussischen Vertrag als Haupthindernis für eine Regelung in Europa betrachte. Berlin betone, daß Solnietrußland, die größte Militärmacht des Testlandes, durch den Pakt mit Trank reich nach Europa herübergezogen werde. Es bleibe die Trage offen, auf welchem Stand Deutschlands Rüstungen sein würden, wenn Trankreich den Pakt mit Sowjetrußland nicht hätte. Die rechtsstehende Moraenzeituna Ordre meint, fürs erste sei es noch unmöalich, ein ernstes deutsch-französisches Unterhaltunasproaramm aufzustellen. Man dürfe nichts überstürzen, um nichts zu zerstören. Pakt Moskau —Paris Hindernis für Westeuropa-Regelung. Mailand, 2. Februar. Die Gazzetta del Popolo be schäftig sich mit dem Echo, das der außenpolitische Teil der Reichstagsrede des Führers in Paris aefunden hat. Nach einem Hinweis auf die Erkläruna des französischen Außen ministers Delbos vom Sonntag daß Frankreich weiterhin mit S o w j e t r u ß I a n d verbunden bleibe, stellt das Blatt fest, daß die Unterordnung der französischen Poli tik unter den Pakt mit den Sowjets der heikelste Punkt sei. Es aehe nicht an, von Einladunaen an Deutschland und vom bösen Willen Deutschlands zu reden, solange dieser mosko witische Präzedenzfall bestehe. Man habe bisher deshalb nicht zu einem neuen Westpakt kommen können, weil Frank reich Sowjetrußland mit sich ziehen wolle, von dem es sich auch aus Gründen der inneren Politik nicht zu trennen verstehe. Das Blatt bemerkt dann, Delbos sei Wohl sehr opti mistisch, wenn er im Hinblick auf die verstärkte Kettung Frankreichs an den moskowitischen Kommunismus die außenpolitische Lage Frankreichs als ausgezeichnet hinstelle. Weder England noch Polen oder die Kleine Entente dürften geneigt sein, der Politik Frankreichs bis zu den äußersten Folgerungen eines Bündnisses mit Sowjetrußland zu fol gen. lür Italien jedenfalls, so schließt das Blatt, bleibe die Achse Rom —Berlin bestehen.