 Unterredung Hanshofens mit „Stockholms Tidningen". Stockholm, 14. Februar. Stockholms Tidningen bringt unter der Ueberschrift „Deutschland ist bereit, unsere Neu tralität zu achten" eine Unterredung mit General Haus hofer, der darin erklärt, es liege Deutschland fern, zu den eigenen inneren Angelegenheiten der Völker Stellung zu nehmen. Es sei aber die Ueberzeugung der maßgeblichen Stellen Deutschlands, daß die nördlichen Nachbarvölker im Falle eines Krieges, von dem Deutschland hoffe, daß er nie mals kommen möge, so stark daständen, daß deren Neutra lität unter allen Umständen gesichert und jede kriegerische Handlung in der Ostsee unmöglich wäre. In diesem Zusammenhang verweist das Blatt die durch sichtigen Gerüchte über angebliche deutsche Erörterungen über eine Besetzung der Aalandsinseln im Falle eines Krieges in das Reich der Fabel.