 Vierter Opfersonntag: 12,8 Mill. Mark. Berlin, 31. Januar. Der am 14. Januar 194 k durchge führte 4. Opfersonntag des Kriegswinterhilfswerks hat wie der einmal den Beweis dafür erbracht, daß die innere Front ihre Schlachten genau so tapfer Zu schlagen weiß, wie an der äußeren Front unsere Soldaten dafür Sorge tragen, daß kein Feind den deutschen Boden betritt. Während ans naheliegenden wirtschaftlichen Gründen der dem Weihnachtsfest folgende Monat Januar im allge meinen in den abgelaufenen Winterhilfswerken ein geringes Absinken der WHW-Aufkommen zu verzeichnen hatte, be weisen 12 852 451,42 NM, die das deutsche Volk in die Listen des 4. Opfersonntages eintrug, daß es mit dieser Summe seiner Führung gerade in Kriegszeiten ein besonders deut liches Vertrauensvotum aussprechen wollte. Von dieser Summe fallen auf das Altreich 11 297 039,37 RM auf die deutsche Ostmark 1 129 937,43 RM auf den Gau Sudetenland 515 474,62 RM Gegenüber dem Eintopfsonntag des Januar 1939 hat sich des Ergebnis um 4 684 305,26 RM 57,35 VH. erhöht. Dementsprechend steigerte sich das Aufkommen je Haus halt in Großdeutschland von 36,99 Pfg. auf 57,79 Pfg. Won besonderer Bedeutung ist die Tatsache, daß der Gau Sudetenland mit dem Ergebnis dieses Opfersonntages allein aus den bisher stattgefundenen Reichsstraßensammlungen und Opfersonntagen des Kriegswinterhilfswerkes (ohne die Opfer von Lohn und Gehalt, ohne die Firmenspenden und andere WHW-Aufkommen also) eine Summe von fast 5 Millionen Mark für das Kriegswinterhilfswerk opferte. Damit hat dieser Gau, dessen „unglückliche" Bewohner Herr Chamberlain nach dem englischen „Endsieg" zugleich mit den Sachsen und den Bewohnern der Bayerischen Ostmark in eine vergrößerte Dschecho-Slowakei zurückführen will, eine in ihrer Schärfe Wohl nicht zu überbietende Antwort auf diese englischen Beglückungspläne erteilt, eine Antwort, die gleicherweise die Dankbarkeit der Sudetendeutschen für die Befreiung vom Benesch-Terror recht deutlich ausdrückt.