 Wie die roten Bestien in Katalonien wüteten. Burgos, 12. Februar. In dem befreiten Gerona wur den auf Grund der Nachforschungen neue Einzelheiten der Greueltaten bekannt, die die Roten während ihrer Schreckens herrschaft vollführt hatten. In dem Ort San Felm de Bu salleu hatte rotes Gesindel den Ortsgeistlichen einer furcht baren Folterung unterworfen und ihn dann gezwungen, feine eigene Kirche in Brand zu setzen. Darauf wurde der Priester, der hierbei starke Brandwunden erlitten hatte, an ein Auto gebunden und durch die Straßen geschleift. Schließlich wurde er von den roten Unmenschen mit Benzin übergössen und angezündet. In dem kleinen Ort Orrius ermordeten die roten Ban den mehr als 800 Menschen, die aus verschiedenen Teilen Kataloniens dorthin gebracht worden waren. Eine große Anzahl von Morden ist von den Roten auf der Burg von Figueras verübt worden, wo nach einstweiligen, vorsichtigen Schätzungen während der zweieinhalb Jahre des Sowjet terrors über 1000 Menschen in bestialischer Weise umge bracht worden sind. Im Zusammenhang mit der Aufdeckung der roten Greuel methoden verdient das Bekanntwerden eines neuen teuflischen Planes der Sowjets in Zentralrot spanien besondere Beachtung. Und Zwar ist aus zuverläs siger Quelle bekannt geworden, daß die Roten beabsichtig ten, scheinbare Bevölkerungskundgebungen nationalistischen Gepräges zu veranstalten und hierbei den Anschluß an Na tionalspanien zu befürworten. Der wahre Hintergedanke der Sowjets war, alle Einwohner, die dieser Täuschung zum Opfer fallen würden, wegen der Teilnahme an einer Sym pathiekundgebung für General Franco festzunehmen. Da man von dieser Absicht der Sowjets auf national spanischer Seite Kenntnis erhielt, konnte der national spanische Sender in Burgos die wahren Hintergründe die ses Planes der roten Terroristen durch den Aether bekannt geben.