 Frankreichs Spiel mit der „Nichteinmischung". Paris, 14. April. Unter der Ueberschrift „Ist St. Jean de Luz ein bolschewistischer Hafen?" berichtet die Action Franeaise von einer Jacht „La Sarte", die im Hafen von St. Jean de Luz liegt und unter der Flagge der spanischen Bolschewisten fährt, gleichzeitig aber am Bug die franzö sische Trikolore zeigt. Dieses Schiff mache Pendel dienst zwischen St. leandeLuz und dem bolschewisti schen Hafen Santa n der. Die Mannschaft sei bewaffnet. Die französische öffentliche Meinung müsse über diesen Tat bestand unterrichtet werden, damit sie erkennen könne, wie diejenigen in Frankreich ihre Verantwortung mißachteten, die behaupteten, die Neutralität zu wahren.