 Das Schweizer Ordnungsgesetz vom Ständerat angenommen. Bern, 11. März. Der Schweizerische Ständerat hat am Mittwoch für das neue Ordnungsgesetz die Dringlichkeits klausel angenommen. Damit wird das Gesetz auf dem Wege des dringlichen Bundesbeschlusses erlassen und bedarf keiner Volksabstimmung mehr, wie seine beiden Vorgänger, die vom Volke verworfen wurden. Einige Artikel des neuen Staatsschutzgesetzes gehen laut Beschlutz des Ständerats zur Abänderung nochmals an den Ausschuß zurück. Der Nationalrat wird das neue Ord nungsgesetz erst in der Sommersession beraten. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 