 Der Reichsparteitag 1937. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 1) Der Empfang der Presse. Reichspressechef Dr. Dietrich spricht. Nürnberg, K. September. Wenige Stunden, bevor die Glocken Nürnbergs den Reichsparteitag 1937 einläuteten, empfing im festlich geschmückten Kulturvereinshaus der Reichspressechef der NSDAP., SS.-Gruppenführer Dr. Otto Dietrich, nun schon zum fünften Mal die in- und aus ländische Presse, die den Reichsparteitag 1937 miterleben und der Weltöffentlichkeit vermitteln will. Mit Rücksicht auf die ungewöhnlich starke Teilnahme ausländischer Pressevertreter gab Reichsleiter Dr. Dietrich in großen Zügen einen Ueberblick über die Symbolik und den Ablauf der traditionell großen Veranstaltungen dieser Heerschau der Nation und benutzte diesesmal die Gelegen heit, ein lebendiges Bild der nationalsozialistischen Idee äußerst plastisch dargestellt Zu geben. Der Reichspressechef der NSDAP., Dr. Dietrich, führte aus: „Meine sehr geehrten Damen und Herren! „Zum fünften Male habe ich die Ehre und die Freude, Sie, die Vertreter der deutschen und ausländischen Presse, hier in Nürnberg namens des Führers und im Auftrag der Nationalsozialistischen Partei willkommen zu heißen und Ihrer Arbeit auf dem Reichsparteitag Worte der Begrüßung voranzustellen. „Viele von Ihnen sind hier in unserem Nürnberger Kreise, der nun schon fast traditionell geworden ist, alte Be kannte. Wenn in dieser Stunde in Ihnen, die Sie Jahr für Jahr unserem Rufe gefolgt sind, die Erinnerung zurück geht zu den Reichsparteitagen des Sieges, des Glau bens. der Freiheit und der Ehre, dann wird Ihnen bewußt, wie Jahr um Jahr diese Nürnberger Tage in ihrem inneren Erleben und ihrer äußeren politischen Bedeu tung wuchsen und zu dem wurden, was der Reichsparteitag heute ist: „Des nationalsozialistischen Reiches Bekenntnisstunde, der große Tag der deutschen Nation, die Feierstunde ihrer Wiedergeburt und der Ausdruck ihres Willens, ein Fest nicht nur der Erinnerung, sondern der Arbeit und der Ent schlossenheit zu kommenden Aufgaben. „Sie als Journalisten, die Sie nicht nur mit dem Ge schehen des Tages, sondern auch mit den geistigen Entwick lungen im Leben der Völker so eng verbunden sind und die Sie mit Recht von sich sagen können, daß Sie durch ihre publizistische Aufgabe berufen sind, die werdende Geschichte mitzugestalten, sind Jahr für Jahr gern gesehene Gäste hier in Nürnberg. Denn die Nationalsozia listische Partei hat von jeher Verständnis für die Bedeutung der Presse und die hohe verantwortungsvolle Aufgabe des politischen Journalismus gehabt. „Ist es doch ein in die Tat umgesetzter Grundsatz der Partei, die Stellung der Presse als geistiges Binde glied der Gemeinschaft im Volke immer fester zu verankern und ihr Verhältnis zum Volke immer mehr zu vertiefen. „Die Nationalsozialistische Partei als die große Er neuerungsbewegung der deutschen Nation hat aus ihrer eigenen Geschichte gelernt, daß daspolitischeDenken des ganzen Volkes die Grundlage aller nationalen und sozialen Erfolge ist, daß das Wissen um die gemeinsamen Schicksalsfragen erst den Willen hervorbringt, sie zu lösen. Sie hat erkannt, daß das Wissen ein Element der Macht ist und die Presse das stärkste Mittel, diesem Wissen zu dienen. Darin sieht die Partei die innere Kraft und die nationale Be deutung der Presse. „In meiner Rede auf dem Parteikongreß werde ich Ge legenheit nehmen, auf die weltpolitische Macht und die internationalen Verpflichtungen der Presse ein zugehen, um ihre Bedeutung und Verantwortung für Krieg und Frieden im Leben der Völker aufzuzeigen. Heute, in diesem kameradschaftlichen Kreise, möchte ich dabei meiner Meinung Ausdruck geben, daß journalistische An ständigkeit und selbstverständliche nation aI e D i s z i p l i n sich in der Pressearbeit aller Länder gut m i t einander vereinigen lassen. „Deshalb sind wir auch weit davon entfernt, den ehrlich bemühten ausländischen Kollegen in Deutschland das Recht der Kritik zu bestreiten. Aber wir halten es auch für selbst verständlich, daß im internationalen Presseverkehr die per sönlichen Antipathien derer, die ihren Lesern das unvor eingenommene Bild eines fremden Landes und Volkes ver mitteln sollen, nicht die Grenzen überschreiten, nach denen sich auch sonst Gäste und Gastgeber im internationalen Leben zu richten Pflegen. „Wir denken nicht daran, den Vorwurf unsachlicher und tendenziöser Berichterstattung zu verallgemeinern. Aber wir sind uns dessen bewußt, daß die Wahrheit noch immer der beste Anwalt des Journalismus gewesen ist. Und diese Solidarität der anständigen Ge sinnung ist hier auf den Reichsparteitagen der NSDAP, in unserem Kreise immer zu Hause gewesen. „Wenn dieser Reichsparteitag heute zu einem Ereignis geworden ist, dem alle Völker der Erde ihr Interesse und ihr Augenmerk zuwenden, dann haben auch Sie, meine Damen und Herren, dann Haben die über 600 Pressever treter, die Jahr für Jahr nach Nürnberg kommen, durch ihre Arbeit mit dazu beigetragen. „Deshalb begrüße ich vor allem diejenigen unter Ihnen, die schon zum wiederholten Male sich hier ein Nürnberg einfinden, nicht als Fremde, sondern als Freunde, die gekommen sind„ um hier aufs neue die nationalsozialistische Bewegung in ihrer einzigartigen organisatorischen und geistigen Konzentration zu sehen. Ebenso herzlich begrüße ich aber auch diejenigen, die heute zum ersten Mal zu uns gekommen sind, um hier in Nürnberg diese Bewegung in ihrem wahren und tiefsten Wesen zu erkennen und kennen zu lernen. „Vielleicht ist es das Geheimnis der nationalsozialistischen Idee, daß sie sich nicht rein verstandesmäßig begreifen läßt. Darin liegt der große Irrtum derer, die draußen in der Welt vorgefaßte Meinungen über das nationalsozialistische Deutschland vertreten, ohne es wirklich zu kennen. Die nationalsozialistische Weltanschauung hat ja auch ihren Ur sprung nicht im Hirn, sondern im Herzen. „Die großen Ideen, die Adolf Hitler dem deutschen Volke gepredigt' hat, sind mehr als Programmpunkte, sind mehr als politische oder wirtschaftliche Forderungen, sie können daher auch nicht allein aus Büchern studiert oder in Vorträgen erläutert werden. Es wird nie ein „Lexikon des Nationalsozialismus" geben, das der Journalist auf seinen Schreibtisch stellen und aus dem er den National sozialismus begreifen könnte. „Nein wer uns verstehen will, der muß zu uns kom men, um die lebendigen Kräfte unserer Seele zu erfassen! Wer den Geist des nationalsozialistischen Deutschland be greifen will, der muß seinen tiefsten und erhebendsten Aus druck, der muß den Reichsparteitag in Nürnberg erleben! „Wenn in diesen Tagen der Engländer Winston Chur chill in den Zeitungen Zahlreicher Länder seine Artikel gegen uns mit! den Worten beginnt: „Das national sozialistische Deutschland ist ein Rätsel für die Welt", dann könnte er, wenn er von ebenso fanatischem Wahrheits- und Wissensdurst wie von Angriffsgeist gegen uns beseelt wäre, seinen starken Forscherdrang hier befriedigen und in Nürnberg des Rätsels Lösung finden. „Denn der Reichsparteitag ist ja nicht nur eine' Folge von eindrucksvollen Feierstunden und Demonstrationen nein, fein ganzer Ablauf von der ersten bis zur letzten Stunde ist ein lebendiges Bild der national sozial iftische n I d e e ! Hier wirken in unmittelbarer Anschauung all die geistigen Kräfte auf uns, die in der nationalsozialistischen Bewegung am Werke sind. „Diese Kräfte sind einfach, klar und lebensnah. Und wer in Nürnberg das Wunder des Nationalsozialismus er gründen möchte, der kann es hier schon mit einem einzigen Wort, in seinem eigenen Namen erfassen: „Nationalsozialismus, das heißt: den großen sittlichen Gedanken des Sozialismus für die Nation fruchtbar machen! Nationalsozialismus, das heißt: die ewige soziale Sehn sucht der Menschen aus der ebenso tragischen wie verbreche rischen Verkettung mit dem internationalen Marxismus lösen, um ihre wunderbaren Kräfte nicht gegen, sondern für die nationale Gemeinschaft wirken zu lassen» Darin liegt das ganze Geheimnis der nationalsozialistischen Be wegung und ihrer Erfolge beschlossen! „Mit dieser einfachen, aber deshalb so großen Idee hat der Führer im deutschen Volke eine neue Synthese des Geistes und der Menschen geschaffen. Diese Synthese aus Nationalismus und Sozialismus hat die Schöpfung unse res modernen nationalpolitischen Führerstaates erst mög lich gemacht. Denn sie hat das individualistische Denken ent thront und durch das gemeinschaftsbewußte Denken ersetzt, das unserem Leben ganz neue Grund lagen und ungeheure Auswirkungsmöglichkeiten auf allen Gebieten eröffnet. „Und dieses Mit- und Füreinander, dieser Zusammen klang der Herzen und Hände, diese unermeßliche seelische Kraft und die gewaltige materielle Leistung, die dem deut schen Volke aus dieser fruchtbaren Synthese erwächst: das ist es, was man nur in Nürnberg sehen, erfühlen und als Erlebnis in sich aufnehmen kann! Und deshalb können wir auch mit so tiefer Berechtigung sagen: Der Weg zum Ver stehen des nationalsozialistischen Deutschland führt hier über Nürnberg, führt über den Reichsparteitag. „Betrachten Sie allein schon den äußeren Rahmen, das räumliche Bild, in dem dieser Generalappell der National so'zialistischen Partei sich abspielt! Versenken Sie sich in die Sprache der Monumente, der Flächen und Architekturen, die auf dem Reichsparteitagsfeld emporwachsen zu jenem gewaltigen Denkmal der deutschen Wiedergeburt, das als steinerner Ausdruck einer neuen Stufe deutscher Kultur vom Führer des Nationalsozialismus geschaffen wurde. „Steigen Sie durch Nürnbergs einzigartiges mittel alterliches Stadtbild hinauf auf die alte Burg und blicken Sie hinunter auf das Parteitag-Gelände, auf die werdende Weihestätte der Partei und Sie empfinden die t i e f e Verbundenheit bester deutscherTradition mit dem jungen, starken, in die Zukunft vertrauenden Geist unserer Zeit. „Und diese gleichen Empfindungen werden besonders stark in Ihnen lebendig werden, wenn in wenigen Stunden 'der Führer im alten Rathaussaal, in dem schon in ver gangenen Jahrhunderten Nürnberger Patrizier deutsche Kaiser willkommen hießen, den Reichsparteitag eröffnet und wenn am Abend dieses Tages in den „Meistersin gern" Richard Wagners das Hohelied des deutschen Mit telalters, deutschen Strebens, deutschen Schaffens, deutscher Charakterstärke und deutscher . Lebensfreude gesungen wird. „Die feierliche Eröffnung des Kongresses ist das Ereignis des zweiten Tages. In seinem Mittelpunkt steht die Proklamation des Führers, die den Nürnberger Tagen die Richtung gibt. Der Kongreß selbst ist die Stätte, an der die Partei sich einschaltet in das poli tische Geschehen der Gegenwart und von der Warte ihrer Weltanschauung aus Stellung nimmt zu den großen Problemen der Zeit. Die Probleme wechseln, die Warte bleibt. Es ist ein kleiner, vom Führer bestimmter Kreis von Männern, die hier zu Worte kommen, und es ist das Forum der ganzen Nation, vor dem sie sprechen. „Hier zeigt sich die Partei als Trägerin einer Staats führung, die die großen Fragen der Zeit ihrem Volke vor Augen führt, die in allen entscheidenden Problemen offen zu ihm spricht und sich damit des Vertrauens des ganzen Volkes würdig erweist. „Die Gedanken, die den Ablauf des Kongresses bestim men, sind die Gedanken, die das Arbeitsjahr der Nation leiten. Die Schlußrede des Führers, die den Blick von der Arbeit der Vergangenheit und den Fragen der Gegenwart auf die Aufgaben der Zukunft lenkt, bildet den großen Schlußakkord des Kongresses zu Nürnberg. „Aber nicht nur Tage politischen Geschehens bringt der Reichsparteitäg dem deutschen Volke, sondern auch grund legende kulturelle Ausblicke. Zur morgigen Kultur tagung werden die Spitzen des geistigen und künstleri schen Lebens in Deutschland nach Nürnberg kommen. Die Rektoren unserer deutschen Universitäten werden ebenso an wesend sein wie die führenden Männer der Kunst, wenn der deutsche Nationalpreis verkündet wird und des Führers Appell an alle deutschen Kulturschaffenden ergeht. „Diese Verbindung des Reichsparteitages mit einem großen Ereignis des deutschen Kulturlebens ist von einem besonderen Sinn erfüllt. Denn politischer Wille und kulturelle Ausdruckskraft sind die beiden Pole, die im Nationalsozialismus zu jener Einheit des deut schen Wesens zusammengewachsen sind, aus der alles Große der Nation geboren und ihre Zukunft gestaltet wird. „Ein anderes Ereignis, von dem ich Ihnen vor einem Jahr als einem Zukunftsplane sprach, wird in diesem Jahr dem Reichsparteitag eine neue Aufgabe hinzufügen. Wie im Wettstreit des Geistes dem deutschen Dichter und Künst ler in Nürnberg der Lorbeer verliehen wird, so wird nun mehr auch im Leibeskampf der deutschen Jugend all jährlich in Nürnberg um den Sieg gerungen werden. „Die nationalsozialistischen Kampsspiele deren Träger die SA. ist werden einst in jenem groß artigen Stadion stattfinden, dessen Grundstein in wenigen Tagen der Führer legen wird. Sie sollen die Krönung der sportlichen Ideen werden, die im deutschen Volke lebendig sind und die die nationalsozialistische Bewe gung den breiten Massen des Volkes gegeben hat. Hier treten aus den Millionen Organisationen der Kampfver bände der Partei, aus der SÄ., SS., dem NSKK., eben so wie aus dem Deutschen Reichsbund für Leibesübungen, aus dem Arbeitsdienst und der Wehrmacht alle an, die sich durch höchste Leistung den Weg nach Nürnberg errungen haben. „So wird Nürnberg auch zur großartigsten Leistungsschau der deutschen körperlichen Ertüchtigung. Hier mißt in Zukunft die Jugend des ganzen Volkes ihre Kraft, hier ringt sie um die Anerken nung der Nation. Hier wird niemand für sich allein kämp fen und siegen, sondern mit dem Lorbeer des Sieges den Ruhm der Gemeinschaft tragen. „Zu diesen großen Veranstaltungen des Ansporns der Leistung treten dann Tag für Tag die überwältigenden Stunden des Bekenntnisses zm r G e m einschaft, die Stunden, in denen die Politischen Leiter der Partei, die Männer der SA. und der SS. und des NSKK., die Kameraden des Arbeitsdienstes und der Wehrmacht und dm Jugend Adolf Hitlers vor ihrem Führer aufmarschieren, um dem Willen und der Geschlossenheit des nationalsozialisti schen Deutschland einzigartigen Ausdruck zu geben. In der Erlebniskraft dieser Stunden an den Weihestätten und in den Arenen des Parteitagsfeldes werden uns in sonst un erreichter Eindringlichkeit die großen Werte offenbar, die die Nationalsozialistische Partei dem deutschen Menschen fürs Leben gibt. „Mit dem Aufmarsch der großen Gliederungen der Partei rollt vor unserem geistigen Auge die Schule der nationalpolitischen Erziehung ab, in die der junge Deutsche bereits mit dem 13. Lebensjahr eintritt. „Der frische Appe II d erHitlerjugend vor dem Führer gibt ein lebendiges Bild von der Geschlossenheit schon der jungen deutschen Generation, die bereits im Jung volk und in der Hitlerjugend im Geiste des Nationalsozia lismus und im praktischen Erleben der Gemeinschaft auf wachsen. „In der SA. un d S S., die in gigantischem Auf marschblock in der Luitpoldarena vor dem Führer stehen, er kennen wir die Schule des männlichen Charakters, die Aus lese der Mutigsten und Selbstlosesten, die nicht nur durch Worte, sondern durch das tägliche Beispiel den Nachweis zu erbringen haben, daß sie echte deutsche Männer sind. Die Gemeinschaft der Kameraden aus allen Berufen tut ihnen in der SA., in der SS. und im NSKK. den Blick auf für die Vielseitigkeit des Könnens und den inneren Zusammen hang der Aufgaben des Lebens. „In den Reihen der braunen und schwarzen Kolonnen hat! auch ihr seelisches Leben Richtung gefaßt. Der SA.- Mann begreift, daß der einzelne mit all seinem Streben nichts ist, wenn er es nicht in der Gemeinschaft der Kamera den und für sie ist. So wird dem jungen deutschen Menschen das Gefühl des Auseinanderangewiesen-Seins aller Volksgenossen, das allein das Leben in der Nation fruchtbar und für den einzelnen erfolgreich werden läßt, hier in der SÄ., in der SS. und im NSKK. zum ersten Mal zum eigensten Erlebnis. „Der Arbeitsdienst führt zum ersten Mal zu sammen zur Gemeinschaft der Arbeit im gemeinsamen Lagerleben. Jeder Spatenstich und jeder Hammerschlag ist hier die Bekräftigung des Willens zur gegenseitigen Achtung und zur inneren Arbeitsverbundenheit am großen gemein samen Werk. Wer Führer sein will, muß auch in der Härte der Arbeit der erste sein, muß in der Leistung, aber auch in der Schlichtheit und Einfachheit seines täglichen Lebens zeigen, daß er nicht nur den äußeren Habitus, sondern auch die innere Größe einer wirklichen Führerpersönlichkeit be sitzt. In der Lagergemeinschast des Ärbeitsdienstes wird dem jungen Deutschen die Welt der nationalsozialistischen Idee erstmalig in die Ebene des praktischen Lebens über tragen. Einen besseren seelisch-weltanschaulichen Abschluß als den Arbeitsdienst als Vorstufe und Voraussetzung zum bewußt' unpolitischen Wehrdienst gibt es nicht. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 3) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 