 Die tschechischen Erpressungsmanöver. Prag, 16. Juli. Aus allen Wirtschaftskreisen des sude tendeutschen Gebietes erhält das Amt für Industrie- und Wirtschaftsorganisation fortlaufend Beschwerden über die eindeutigen Methoden, mit denen die Werber für den Fonds der Landesverteidigungsspende und der Nationalen Flug sammlung die sudetendeutschen Wirtschaftsbetriebe zu „frei willigen" Spenden zu erpressen suchen. Diese Methoden kennzeichnen, wie die Ideale der „demo kratischen Freiheit", von denen der Aufruf zur Sammlung außerordentlich viel zu erzählen weiß, in Wirklichkeit aus sehen. Die Sudetendeutsche Partei sieht in der eingeleiteten Sammlung den Versuch, durch eine getarnte Steuer die außergewöhnlichen Kosten der gesetzlich noch nicht ge billigten militärischen Maßnahmen, die seit dem 21. Mai durchgeführt wurden, zu finden. Diese finanzpolitische Anormalität widerspricht Bestimmungen des Finanzge setzes und bedeutet eine Belastung des Sudetendeutschtums, gegen das sich die bekannten Maßnahmen vor allem ge richtet haben. Die schlechte Finanzlage der sudetendeutschen Wirtschaft erträgt keine solche Belastung, ohne daß durch Schmälerung des schon geringen Betriebskapitals eine weitere Einengung der Produktion und damit eine weitere Verelendung ein treten könnte. Diese Tatsache hat in den letzten Wochen noch eine Ver schärfung durch den von tschechischer Seite umfassend einge leiteten Boykott sudetendeutscher Erzeugnisse erfahren, der in seiner Art die Ideale der nationalen und sozialen Versöhnlichkeit und Verträglichkeit beleuchtet, von denen der Aufruf zur Sammlung spricht. Die Sudetendeutsche Partei verwahrt sich daher gegen die terroristische Eintreibung einer angeblich freiwilligen Spende und fordert die betroffenen Kreise auf, weiterhin krasse Fälle des Mißbrauchs zu melden.