 England betrachtet den Flottenzwischenfall als erledigt. London, 24. August. Wie halbamtlich verlautet, be trachtet die britische Regierung den englisch-spanischen Zwischenfall bei Melilla, wo der englische Dampfer „Gibel Zerjon" von einem spanischen Kriegsschiff angehalten und durchsucht worden war, nunmehr als erledigt, nachdem sich der Befehlshaber des spanischen Kreuzers „Miguel de Cer vantes" förmlich entschuldigt hat. Wie ferner mitgeteilt wird, hat die britische Regierung der spanischen ihre Befriedigung über die Mitteilung zum Ausdruck gebracht, daß britische Schiffe auf hoher See nicht durchsucht werden sollen. Sie hat jedoch die Madrider Be hörden darauf aufmerksam gemacht, daß sie auch das An halten britischer Schiffe auf hoher See, ganz gleich aus welchem Grunde dies geschehe, als rechtswidrig betrachten werde. Die britische Flotte werde zum Schuß britischer Handelsschiffe auf hoher See, d. h. soweit sie sich außerhalb der Dreimeilenzone befinden, eingesetzt werden.