 Kongreß der katholischen Parteien Belgiens. Brüssel, 24. April. In Brüssel trat am Sonntag der Block der katholischen Parteien Belgiens zu einem außer ordentlichen Kongreß zusammen, um zu Finanzmaßnahmen der Regierung Stellung zu nehmen. Die verschiedenen Redner kritisierten sehr scharf die Finanzpolitik und besonders die neuen Steuerauflagen in Höhe von über 1 Milliarde Franken. Sie wandten sich auch gegen die Verschleuderung der öffentlichen Gelder in der Verwaltung und bei der Durchführung der marxi stischen V e r st a a t l i ch u n g s p l ä n e. Sie forderten schärfste Sparmaßnahmen, um den Fehlbetrag des belgischen StaQtshaus'haltes von 2 Milliarden Franken wieder auszu gleichen. Einige Redner, wie der konservative Fraktionsführer Aspremont- L y n d e n, verlangten den Rücktritt der gegenwärtigen Regierung und Ausschreibung von Neu wahlen. Schließlich wurde eine Entschließung angenommen, in der die neuen Stu ermaßnahmen in ihrer Gesamt heit für unannehmbar erklärt und energische Einspa rungen verlangt werden. Auf Ersuchen der Parteipräsi denten Wurde aber trotz der Proteste eines Teiles der Ver sammlung die Stellung der Vertrauensfrage vermieden. Die Tagesordnung wurde schließlich mit 722 gegen 63 Stimmen angenommen.