 Starke Anteilnahme Australiens. Siduey, 3» August. Die gesamte australische Öffentlich keit sowie vor allem Presse und Rundfunk des fünften Erd teils zeigen ein außerordentliches starkes Interesse für die. Olympischen Spiele. Die führende Zeitung Sydney Moruing Herald zollt in einem Leitartikel der begeisterten Hingabe und der Tüchtig keit der deutschen Veranstalter der Spiele höchste Anerken nung und begrüßt die Erklärung des Führers, daß die Spiele dem deutschen Volke Gelegenheit geben, sich seiner großen Ideale würdig zu erweisen und die Bande mit den anderen Völkern zu stärken- Bezugnehmend auf den be geisterten Empfang der britischen und der französischen Mannschaft meint das Blatt, dies sei ein hoffnungsvolles Zeichen für die Zukunft.