 Tie ungarische Presse zum Abtritt Beneschs. Budapest, K. Oktober. Der Rücktritt Beneschs steht im Mittelpunkt der Kommentare der Morgenblätter. Die Presse bringt einmütig zum Ausdruck, daß sich an Benesch sein Schicksal erfüllt habe. Er sei selbst das Opfer semes auf Lügen und Verrat aufgebauten Werkes gewor den. In Benesch falle nicht nur der erbittertste Feind des ungarischen Volkes, sondern auch ein kühl berechnender Politikaster, der bereit gewesen sei, die Jugend Europas einem Weltkrieg zu opfern, um eine Staatslüge zu retten. Pester Lloyd schreibt, ein ungewohnt aufrichtiges Urteil habe Benesch selbst über seine Politik in seiner eigenen Ab schiedskundgebung gefällt, denn darin habe er eingestanden, daß er ein Hindernis der Beruhigung sowie der Zusam menarbeit mit den Nachbarn sei. Ohne Krieg und ohne Niederlage auf dem Schlachtfeld zerfalle der Tschechenstaat, den nicht militärische Tüchtigkeit noch männlich erfochtener Sreg geschaffen habe, sondern Ränkespiel, Tücke, Verrat und Grausamkeit. Der Traum sei ausgeträumt. Benesch trete ab von der Bühne, und je weniger man von ihm hören werde, desto besser sei es für den Frieden Europas. Ungarn müsse, so heißt es im Pesti Hirlap, seinem ge fallenen Feind selbst jene letzte Genugtuung versagen, die man sonst kaum einem gestürzten Statisten der Weltbübne vorzuenthalten Pflege. Dem Werke Beneschs fehle der gute Glaube ebenso wie seinem ganzen Wesen. In seinem Lebenswerk fei kein Funken von Aufrichtigkeit und Gerech tigkeit enthalten gewesen, daher sei auch in seinem Sturz keine Spur von Größe zu entdecken. Uj Magyarsag sagt, abgesehen von allen gefühlsmäßigen Momenten der Abneigung, die jeden Ungarn bei der Beur teilung des abgetretenen Staatspräsidenten bestimmten, stehe fest, daß in Benesch der größte Feind und der ver bohrteste Hasser alles Ungarischen aus der europäischen Politik verschwinde.