 Die Unterstützung Sowjetspaniens durch Frankreich. Rom, 4. Februar. Zu den französischen Waffenlieferun gen und Freiwilligentransporten an das bolschewistische Spanien veröffentlicht der Direktor des Giornale tüJtalia neue Einzelheiten. Das halbamtliche Blatt bringt in diesem Zusammenhang auch das Faksimile eines Briefes vom Februar 1937 an Oberst Ortiz über Großflugzeugliefe rungen und kündigt Zugleich die Veröffentlichung ähnlicher Briefe, darunter solcher des früheren fowjetspanischen Bonzen Caballero und feines Kumpans delVayo an. Der erste dieser Briefe beweise noch einmal ganz klar den unmittelbaren Anteil, den der ehemalige französische Luft fahrtminister Cot an den Flugzeuglieferungen hatte, und darüber hinaus auch die Verantwortung der französischen Regierung. Die französische Hilfeleistung erschöpfe sich aber keines wegs! in Waffenlieferungen und Freiwilligentransporten zu Lande und Zu Wasser, sondern nehme jeden Tag neue und bezeichnende Formen an. So habe man Beweise, daß die französische politische und militärische Zensur sich in den Dienst Sowjetspaniens gestellt habe. In Frankreich seien geheime Zenfurzentralen ins Leben gerufen worden, in denen die gesamte nach dem nationalen Spanien gerichtete Korrespondenz geöffnet bzw. abgeschrieben und Photo- werde. Aber auch Telephongespräche von natio nalen Spaniern würden abgehört und auf Schallplatten aufgenommen. Dieses Material werde dann für militärische Vorbereitungen oder polizeiliche Verfolgungsaktionen nach Barcelona gesandt!