 Schulkreuzer „Emden" in Warna. Warna, 29. Oktober. Zu Ehren der Besatzung des Schillkreuzers „Emden" gab der Kommandeur der Garnison von Warna, General Po poff, ein Festessen, zu dem das Offizierkorps der Garnison, Generalkonsul von Ungelter sowie ein Vertreter der NSDAP.- Landesgruppe Bulgarien und des Stützpunktes der NSDAP. Warna erschienen waren. In einer herzlichen Begrüßungsansprache brachte Ge neral Popoff seine besondere Freude darüber zum Ausdruck, daß es gerade die „Emden" sei, die als erstes deutsches Kriegsschiff nach dem Weltkrieg einen bulgarischen Hafen anlaufe, denn der Name „Emden" sei der Inbegriff deut scher Tapferkeit und Ritterlichkeit. Das bulgarische Volk bewundere aufrichtig die großen Fortschritte des neuen Deutschlands. Bulgarien freue sich über diese Fort schritte, nur ein starkes Deutschland vermöge den wahren Frieden zu sichern und sich für die Wiederherstellung der verletzten Gerechtigkeit in der Welt einzusetzen. Der General schloß seine Rede mif einem begeistert aufgenom menen Hoch auf den Führer iznd Reichskanzler, das deutsche Volk und die ruhmreiche deutsche Flotte. In seiner Erwiderung hob der Kreuzerkommandant, Kapitän z. S. Lohmann, hervor, daß der festliche Empfang von Schiff und Besatzung durch die Bulgaren alle Erwar tungen übertroffen habe. Immer wieder könne er feststellen, daß die alte Kriegskameradschaft noch in besonders guter Erinnerung sei. Kapitän Lohmann schloß seine Ansprache mit einem Hoch auf König Boris, das bulgarische Volk und die bulgarische Wehrmacht.