 Das Mährisch-Ostrauer Gebiet unter dem Schutz des Reiches. Mährisch Ostrau, IK. März. Die deutschen Truppen haben fast das gesamte Gebiet um Mährisch-Ostrau Zwischen der deutschen und der slowakischen Grenze besetzt und damit unter den Schutz des Reiches genommen. Uederall zeigte sich bei ihrem Einzug das gleiche Bild. Von der Volksdeutschen Bevölkerung wurden die Soldaten des Führers mit Hellem Jubel begrüßt. Sie ist glücklich darüber, daß ihr die Freiheit des Bekenntnisses zum Deutschtum und deutscher Weltanschauung, aus denen sie auch in den schwersten Tagen keinen Hehl machten, nun für alle Zukunft gesichert ist. Über auch bei der tschechischen Bevölkerung hat sich die Besonnenheit durchgesetzt, nachdem die Macht der Hetzerund Provokateure gebrochen worden ist. In völliger Ordnung hat sich die Uebernahme der Vollzugsgewalt durch die Wehr macht, die Polizei'und die von ihnen Beauftragten voll zogen. Das tschechische Militär hat überall ohne Widerstand die Waffen niedergelegt. Die tschechischen Soldaten bleiben bis auf weiteres in ihren Kasernen. In Mähris ch-O strau erscheinen bereits wieder tsche chische Zeitungen, die in großer Aufmachung die Proklama tion des Führers und den Aufruf des Oberbefehlshabers der Heeresgruppe herausstellten. Sie werden wie bisher von dem tschechischen Schriftleiterstab bearbeitet. Nur die Juden sind ausgeschaltet worden. In Friedet, Witkowitz, Frankstadt und M i st e k hat sich ebenfalls die Uebernahme der Vollzugsgewalt durch die deutschen Truppen ohne Störung vollzogen.