 Bilbaos Bevölkerung gegen die roten Bedrücker. Paris, 16. Januar. In Bilbao ist es am Sonnabend nach hier eingetroffenen Meldungen zu Unruhen ge kommen, über deren Ausmaß allerdings noch keine genauen Berichte vorliegen. Die bolschewistischen Machthaber geben sich vergeblich alle Mühe, das Bekanntwerden derartiger Nachrichten zu verhindern. Immerhin erklärt am heutigen Sonnabend der sogenannte bolschewistische Jnnenkommissar, daß in Bilbao von „Unruhestiftern" Flugzettel verbreitet worden seien. Dadurch ausgelöste „Protestkundgebungen" hätten sofort unterdrückt werden können. Die Liberte meldet, daß die bolschewistischen Gewalt haber nicht in der Lage seien, die Ruhe aufrechtzuerhalten. Das bolschewistische Gesindel habe Zahlreiche Frauen, die das Land verlassen wollten, vorher untersucht und ihnen sämtliche Wertgegenstände, sogar die Trauringe, ab genommen. Kubanische und mexikanische Flüchtlinge, die am Freitag aus Santander in Bayonne eintrafen, teilten mit, daß dort 250 Personen kurzerhand erschossen worden seien, weil sie im „Verdacht" standen, mit den Nationalisten zu sympathisieren! Mitten in der Nacht habe man die unglücklichen Opfer aus ihren Wohnungen geholt. Die roten Mordbuben hätten ihnen nicht einmal Zeit ge lassen, sich anzukleiden, bevor sie ihren Henkern ausgeliefert wurden.