 „Italien Gewehr bei Fuß". Rom, 8. Dezember. Zu den Beschlüssen des Großen Rats des Faschismus erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalia, Italien habe noch einmal unter Berücksichtigung des unge wissen europäischen Konflikts seine Positionen umrissen. Italien sei entschlossen, für die neue Ordnung in Europa und die Verteidigung seiner Kultur jeden Beitrag Zu leisten, aber auch seine nationalen und imperialen Interessen wahr zunehmen. Der Tagesbefehl räume mit allen jenen ausländischen Stimmen und Manövern auf, die der italienischen Regierung Tendenzen Zuschrieben oder ihr mehr oder weniger Zustän dige Aufgaben anvertrauen wollten. Der Tagesbefehl kün dige keine Umwälzungen an, bestätige vielmehr die Stetig keit und Bestimmtheit der Interessen und außenpolitischen Richtlinien Italiens. An diesen Richtlinieen, die zur Gestaltung derdeuts ch italienischen Beziehungen geführt hätten, habe sich nichts geändert. Diese Richtlinien fänden ihre natürliche Voraussetzung in dem Gedankenaustausch der beiden Außen minister in Mailand, in dem in Berlin abgeschlossenen Pakt, sowie in den Unterredungen der beiden Außenminister in Salzburg. Diese Richtlinien entsprächen aber auch jenem Ehrgefühl, das eines der wichtigsten Züge des italienischen Volkes und seiner außenpolitischen Aktionen darstellten. Die bewaffnete Nichtkriegführung Italiens bedeute, daß Italien Ge wehr bei Fuß den Gang der Ereignisse aufmerksam be obachte und ihre Entwicklung nach Maßgabe der italienischen Interessen sowie im Lichte von Ordnung und Gerechtigkeit in Europa verfolge. „Die Haltung Italiens ist in einem Wort keine Neutra lität. Mit seiner Haltung behält sich Italien volle Entschei ds ungs- und Handlungsfreiheit vor". In bezug auf das V a I k a n p r o b I e m sei die Konti nuierung der italienischen Richtlinien ebenfalls bestätigt worden. Die Grundsätze der italienischen Balkanpolitik seien Achtung der Unabhängigkeit der Balkanstaaten, Unter stützung ihrer Aussöhnungsbestrebungen sowie Anerken nung der lebenswichtigen Interessen Italiens. Schließlich habe der Tagesbefehl auch in bezug auf die Freiheit der Meere und des Handels und in bezug auf den Wirtschaftskrieg die Stetigkeit der italie 'nischen politischen Auffassung bestätigt. Italien erkenne die Notwendigkeiten des Krieges und der Kriegführenden an, erwarte aber, daß diese Schwierigkeiten nicht 'bis zum Un tragbaren seine lebenswichtigen Interessen und sein Groß machtprestige überschatteten. Das internationale Recht müsse geachtet werden.