 Der italienische Propagandaminister in Berlin. Berlin, 26. September. Der italienische Propaganda minister Gino Alfieri traf am Sonnabend vormittag zum Kongreß der Conföderation Internationale des Soeie tes d'Auteurs et Compositeurs auf dem Anhalter Bahnhof ein. Zu seiner Begrüßung hatte sich der italienische Ge schäftsträger mit Herren der Botschaft' und Dr. Willis vom Neichspropagandaministerium eingefunden, der die Grüße des Reichspropagandaministers Dr. Goebbels übermittelte. Außerdem waren Vertreter des Arbeitsausschusses für den Kongreß am Bahnhof erschienen.