 Nach Tchmelings Sieg. New Dort, 14. Dezember. Die Sensation in New Jork ist am Dienstag weniger der allgemein erwartete Mar Schmelings über Thomas als die Tatsache, daß der von langer Hand vorbereitete jüdische Boykott überhaupt keine Wirkung ausübte. Dabei waren vor dem Bürohaus der Boxkampfveranstalter, des Clubs des 20. Jahrhunderts, be reits seit einem Monat Boykottposten mit Antinazi-Plakaten auf und abmarschiert, und vor dem Madison Square-Gar den waren drei Reihen von jüdischen Boykotteuren mit Hetz plakaten aufgestellt, die die Besucher der Veranstaltung ab zudrängen versuchten, so daß ein großes Polizeiaufgebot nötig war, um die Eingänge der Halle freizuhalten. Weiter war von den Synagogen seit Wochen die Parole „Geht nicht zum Schmelingkampf!" ausgegeben worden. Dennoch füllten 18 000 New Aorker, die größte Menge seit zwei Jahren, die Halle. Max Schmeling wurde bei seinem Erscheinen mit einem Beifallssturm begrüßt. Selbst die New Aork Times muß zugeben, daß dieser Begeisterungs sturm eine der größten Ovationen gewesen ist, die je einem Boxer zuteil wurden. Diese Ehrungen für Schmeling beweisen, daß das Sport publikum der Vereinigten Staaten nicht vergessen hat, was Schmeling für den Boxsport in Amerika getan hat, daß es ihn als sauberen, anständigen und fairen Boxer schätzt und daß es sich, wie bei den Olympischen Spielen, dagegen sträubt, die Politik-mit dem Sport zu vermischen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 