 Lantims Besuch im Ruhrgebiet. Essen, 14. Dezember. Im Rahmen seines Besuches im Ruhrgebiet besichtigte der italienische Korporationsminister Lantini zusammen mit Reichsorganisationsleiter Dr. Ley am Mittwoch einige bergmännische und industrielle Be triebe. Vor Beginn der Besichtigungsfahrt trug sich der Minister in das stählerne Buch der Stadt Essen ein. Zunächst ging die Fabrt dann zur Krupp-Zeche Saelzer- Amalie. Dort entbot Alfred von Bohlen und Halbach, der älteste Sohn des Werksführers Dr. Krupp von Bohlen und Halbach, dem Minister den Willkommgruß des Hauses und der Firma Krupp. Im Anschluß an eine Grubenfahrt wurden die nach den neuesten technischen und wissenschaftlichen Erfahrungen zur Förderung der Gesundheit des Bergmannes geschaffene „Schwarz-Weiß-Waschkaue" mit der Höhensonnenbestrah lungsanlage, die erst unlängst durch Dr. Ley eingeweiht worden ist, und die Musterlehrlingswerkstatt für Bergjung leute besichtigt. Am Nachmittag gab ein Besuch der Ruhr-Chemie AG. dem Minister Gelegenheit, einen Einblick zu tun in ein modernes Vierjahresplanwerk. Am Abend waren Lantini und Dr. Ley Gäste des Gauleiters und Oberpräsidenten Terboven.