 Jahressitzung der Königlichen Akademie von Italien. Rom, 21. April. Die Königliche Akademie von Italien hat am Donnerstag ihre jährliche Sitzung in Anwesenheit des Königs und Kaifers abgehalten. Nachdem der Vor sitzende der Akademie Senatspräsident, Federzoni, die Verdienste seines Vorgängers Gabriele dÄnnunzio gewür digt hatte, wurden die diesjährigen Preisträger der Musso lini-Preise für Geschichte, Wissenschaft, LWratur und Kunst verkündet. Der Duce hat im Rahmen der Feiern des Geburtstages Roms am Donnerstag den ersten Spatenstich zum Be ginn des Baues der „Imperialen Straße" getan, die Rom mit dem südlich der Stadt gelegenen Gelände der Weltausstellung von 1912 verbinden wird.