 Londoner Blätter zur Rüstungsdebatte im Unterhaus. London, 18. Februar. Der Teil der englischen Presse, der die Aufrllstungspolitik der Regierung einschließlich ihrer Finanzierung unterstützt, stellt zur Rede des Schatz kanzlers im Unterhaus vor allem die Tatsache in den Vor dergrund, daß die englische Aufrüstung dem Frieden dienen solle. Der Daily Telegraph sagt, daß Chamberlain die Auf rüstung richtig als eine Maßnahme zur Erhaltung des Friedens verteidigt habe. Es liege keine Herausforderung irgend einer Macht vor. Die Möglichkeiten, den Rüstungs plan zu verringern, lägen außerhalb Englands. Aendere sich die Lage nicht, dann sei das gegenwärtige Programm ein Mindestprogramm. Auch die Morning Post spricht bezüglich der Rüstungen von einer Friedenspolitik. Das Rüstungsprogramm Eng lands beende schlagartig einen Zeitabschnitt der Illusionen auf englischer Seite und im Ausland. England zeige allen, daß es in Zukunft grimmigen Ernst mache. Für die fried liebenden Nationen bringe das eine Beruhigung; denn sie sähen in einem starken England den mächtigsten Friedens garanten. Für die, die Englands Freundschaft suchten, be deute es eine Ermutigung, weil es dieser Freundschaft würdig sein werde. Wenn das Programm aber denjenigen, die den Frieden zu stören beabsichtigten, das Gefühl gebe, daß ihre Pläne vereitelt würden, so sei das umso besser für den Frieden. Die Daily Mail wendet sich in ihrem Kommentar nur an die Adresse der Labour-Party. Sie nennt deren Hal tung im Parlament eine Mischung von Verantwortungs losigkeit und Frechheit. Der Daily Expxeß unterstreicht die Notwendigkeit einer starken Rüstung. Der Daily Herald, das führende Blatt der Opposition, lehnt die Rüstungspolitik ebenso wie die Erklärungen Chamberlains ab. Im Leitartikel wird Zunächst bemängelt, daß die Aufrüstung nicht von einer starken Politik Zur Ver teidigung des internationalen Rechts begleitet werde. Die Regierung zeige keinerlei Interesse daran, den Völkerbund wiederaufzubauen und die internationalen Bedingungen herzustellen, auf Grund deren er wieder arbeiten könnte. Dem Lande werde lediglich eine nackte Rüstungspolitik un terbreitet, die sich in nichts von der vor 1914 unterscheide. Neben der redaktionellen Stellungnahme kritisiert Lord Strabolgi die Rüstungspolitik insofern, als sie dem Empire doch keine Sicherheit bringen würde. Strabolgi meint, England würde niemals in der Lage sein, alle drei Wehrmachtsteile Heer, Flotte und Luftwaffe - so stark auszubauen, daß es ohne Bundesgenossen jeder nur mög lichen Lage gewachsen sei. Auf irgend einem militärischen Gebiet würde sich doch zwangsläufig eine Unterlegenheit ergeben, die England vor die Notwendigkeit der kollektiven Sicherheit stelle. Auch im Wirtschaftsteil wird die Rüstungs anleihe scharf kritisiert. Der britische Kredit würde dadurch schwer geschädigt werden.