 Neuer roter Massenmord entdeckt. Paris, 11. Februar. Der Befehlshaber der 63. natio nalspanischen Division, Oberstleutnant Ferrano, sprach nnt einem Vertreter des Figaro über seine Eindrücke vom Vormarsch. „Vier Kilometer vor Puigcerda fanden wir ein Haus", so sagte Ferrano, „das man bereits allgemein „Im Gasa äe los bluertos" (das „Totenhaus"), nennt. Alle Räume im Erdgeschoß waren bis zur Schulterhöhe mit Leichen von 18- bis 20jährigen Männern angehäuft, die von den Roten erschossen worden waren und Spuren grauenhafter Ver stümmelungen trugen. Einige dieser Männer hatten an scheinend kurz vor dem Tode fliehen wollen, da die Köpfe dieser Leichen zum Fenster heraushingen." Abschließend erklärte der spanische Offizier: „So schnell werden wir nicht vergessen, was die französische Volksfront für die Feinde unseres Spaniens getan hat. Heute wollt Ihr Euch uns annähern; aber es ist zu spät, zu spät!"