 Die bewaffneten Plutokratien gegen Recht und Natur. Rom, 17. März. Unter der Ueberschrift „Die Offensive der Demokratien" wendet sich der Direktor des Giornale d'Jtalia gegen die Wutausbrüche, die die Vorgänge in Mit teleuropa in Paris und London ausgelöst haben. Niemand denke heute mehr daran, daß die ehemalige Tschecho-Slowa kei als ein Kriegsinstrument gegen Deutschland und Italien gedacht war. Niemand denke an die Schuld und an die Ver antwortung, die gerade den englischen und den französischen Regierungen an der Schaffung einer politischen Atmosphäre zukomme, die heute zu einer logischen Entwicklung geführt habe. Die Angriffspolitik der Demokratien bediene sich der Redensarten von einer „Aggressivität der totalitären Mächte", um vor ihren "Gefahren" Zu warnen und nicht nur den Haß der Nationen, sondern auch die aggressiven Strömungen der bewaffneten Plutokratien gegen sie zu richten. Die bewaffneten Plutokratien hielten nunmehr den Augenblick für eine Aktion für gekommen, um ihre tradi tionelle Hegemoniepolitik von den auf dem internationalen Recht und der Gleichberechtigung beruhenden Revisionen zu befreien. Dies erscheine um so deutlicher, wenn man sehe, daß die Ereignisse in Böhmen und Mähren in den französischen wie in den englischen Kreisen fast ausschließlich für eine Hetze gegen Italien ausgewertet würden. Die Forderung der Pariser Regierung nach Vollmachten bedeute, daß sie in die Lage versetzt sein wolle, heimlich mit einer Generalmobil mach ung zu beginnen. Auch Aufrufe an die italienischen Emigranten, die darin als die wahren Freunde der Freiheit bezeichnet werden, dementier ten eine französische Politik des Friedens. Mit aller Entschiedenheit müsse aber festgestellt werden, daß die italienischen Forderungen gegenüber Frankreich an keine Abkommen mit Deutschland gebunden seien, auch wenn sie bei der befreundeten Nation volles Verständnis und Solidarität fänden. Ebenso wenig seien Italiens Forderungen von anderen europäischen Ereignissen der Gegenwart oder Zukunft ab hängig. Die italienischen Forderungen ständen lediglich mit der französischen Politik in Verbindung, die durch ihre Un terlassungssünden allein die Verantwortung dafür trage. Indem man eine italienische Aggressivität vortäusche und sie mit der „Gefahr" der Diktatoren und der Achse in einem Atemzuge nenne, versuche man in Frankreich, sich von den unerbittlichen italienischen Forderungen freizumachen, die ungeachtet aller „Nein" der Vergangenheit und der Zu kunft sich zu gegebener Zeit gemäß dem Recht so oder so verwirklichen würden. Tribnna erklärt, der Mangel an Verständnis für die neue Zeit zeige sich bei den Demokratien schon darin, daß sie nichts Besseres zu tun wüßten, als ihre Rüstungen stur in immer stärkerem Maße auszubauen. Sie hätten vor allem Angst, einen kleineren Teil ihrer Schätze oder ihrer über alterten Machtansprüche einzubüßen, und verschlössen deshalb die Augen vor der natürlichen Wirklichkeit. Sie drohten mit. Kriegen und politischen Katastrophen, weil sie nach und nach ihre Einkreisnngs-, Vorherrschafts- und Erdrosselungspläne zusammenbrechen sähen. Durch diese Haltung zeigten sie deutlich ihre antieuropäische Einstellung und bewiesen, daß das System der über holten Ideologien und der willkürlichen Interessen heute die größte Gefahr für die Welt darstelle.