 Was mau in Sowjetrußland „Volksgerichte" nennt. Moskau, 9. Mai. In ihrem Leitartikel vom Sonnabend jammert dielswestija über die unbefriedigende Arbeit der sogenannten Volksgerichte der Sowjetunion. Allein in der großrussischen Bundesrepublik hätten während der zweiten Jahreshälfte 1935 von den Berufungsinstanzen nur 62 v. H. der von den Volksgerichten in den verschiedenen Gebieten und Ländern gefällten Urteile bestätigt werden können. 14 v. H. der Urteile seien abgeändert worden und in 6 v. H. aller Fälle habe das Verfahren überhaupt niedergeschlagen werden müssen. Das Blatt schreibt dieses Versagen der sowjetischen Volksgerichte vor allem der ungenügenden Eig nung der Richter zu. Nur 5 v. H. hätten eine juristische Ausbildung genossen die „Iswestija" unterstreicht diese bemerkenswerte Feststellung selbst durch ein Ausrufungs zeichen —, während 40 v. H. lediglich „Kurse" besucht hätten. 55 v. H. der „Richter" hätten von juristischen Dingen über haupt keine Ahnung. Unzureichend seien auch die Arbeitsbedingungen der Volksgerichtshöfe, die sich an zahlreichen Orten mit einem einzigen Zimmer begnügen müßten.