 Verletzung der schweizerischen Neutralität. Bern, 22. September. Der Pruntruter Zipfel (20 km südöstlich von Belfort) wurde, wie erst jetzt bekannt wird, am Mlttwochnachmittag von zwei französischen Flugzeilgen, die aus verschiedenen Richtungen kamen, überflogen. Die eine französische Maschine, wie man annimmt ein Bomber, erschien über der Stadt Pruntrut von Alle (also von Nordosten) her und entfernte sich in Richtung Gesaneon. Das andere französische Flugzeug flog von Delle (franzö sischer Grenzort nordwestlich von Pruntrut) her in den Pruntruter Zipfel. Es überflog den schweizerischen Zoll posten Boneourt, wo es beschossen wurde, und trat dann den Rückflug an.