 Weitererhebung der Gemeindebiersteuer. Berlin, 30. September. Das Dritte Gesetz zur Aende rung des Finanzausgleichs sah den Wegfall der Gemeinde biersteuer und ihren Einbau in die Reichsbiersteuer für den 1. Oktober 1938 vor. Die erforderliche Erhöhung der Reichsbiersteuer konnte jedoch nicht rechtzeitig durchgeführt werden. V Die Reichsregierung hat daher am Freitag ein Viertes Gesetz zur Aenderung des Finanzaus gleichs erlassen, in dem bestimmt ist, daß vorläufig bis zur Neuregelung der Reichsbiersteuer die Gemeinde biersteuer nach den am 30. September 1938 geltenden Bestimmung weiter zu erheben ist. Damit dem Reich die aufkommenden Beträge zufließen, werden die Gemeinden verpflichtet, 96 v. H. der nach dem 30. September 1938 aufkommenden Gemeindebiersteuer an das Reich abzuführen. 4v. H. verbleiben ihnen als Verwaltungskostenbeitrag. Die im Dritten Gesetz zur Aenderung des Finanzaus gleichs vorgesehene Bereitstellung von jährlich 12 Millionen Mark aus Reichsmitteln für die Länder, in denen die Ge meinden (Gemeindeverbände) durch den Wegfall der Ge meindebiersteuer einen erheblichen Einnahmeausfall erlei den, ist unberührt geblieben.