 „Tevere": Die Franzosen als Kriegsanstifter. Rom, 13. Juli. Unter der Überschrift „D ieFranzosen als Kriegsanstifter" veröffentlicht „Tevere" in großer Aufmachung eine Zusammenstellung der 33 An griffskriege und der ohne Kriegserklärung erfolg ten vereinzelten Kriegshandlungen, die Frankreich seit IKIB nach dem von Richelieu aufgestellten Grundsatz geführt hat, wonach Frankreich, um seine Vormachtstellung zu behaupten, immerfort rüsten und dafür sorgen müsse, sich in den Besitz der Einfallstore in alle Nachbarstaates zu setzen. Diese knappe Uebersicht zeige, wie das Blatt weiterhin ausführt, deutlich genug, wie es Frankreich gelungen sei, seine Grenzen auf Kosten der Nachbarn zu e r - w e i t e r n. „33 Mal hat Frankreich Europa einen Krieg aufge zwungen, 33 Mal hat es durch seine Habsucht den Boden Europas mit Blut getränkt, während französische Bataillone durch List oder Gewalt fremden Boden zerstampften; Mal hat Frankreich ohne vorherige Kriegserklärung Staaten oder Städte, die zu schwach waren, um sich zu wehren, ein fach überrumpelt, bombardiert oder an sich gerissen und da bei die unerhörtesten Verletzungen tms Völkerrechts be gangen." Eine recht zweifelhafte Begründung stelle die von Frank reich zu seiner Entlastung vorgebrachte Ausrede dar, wonach in jenen Zeiten die Genfer Liga den Krieg noch nicht ver boten habe, denn man könne doch schwerlich annehmen, daß das, was für Frankreich recht gewesen sei, nicht auch den anderen billig gewesen wäre. Man müsse also die Frage stellen, weshalb Frankreich stets der Anstifter gewesen sei und weshalb heute wo es doch angeblich nicht mehr er laubt sein solle, die Welt in Brand zu stecken das Kriegs zespenst von Frankreich bei jeder Gelegenheit Heraufbe schworen werde. Von Richelieu bis zur Volksfront Hube sich Frankreichs Ziel, sich in den Besitz von E i n s a ! l s toren nach den Nachbarstaaten zu setzen, nicht geändert. Dabei sei es einerlei, wie das Blatt abschlie ßend bemerkt, ob das Ziel durch Krieg, durch die Gaukler spiele in Genf, durch den Kriegszug der Demokratien, durch die Verleumdungshetze gegen den Faschismus oder schließlich doch wieder durch einen Krieg erreicht werden solle.