 Die Rede Blums vom Ministerrat aebilliat. Paris, 7. September. Wie nachträglich zu dem Minister rat, der am Montag vormittag unter dem Vorsitz des Präsi denten der Republik im Elysee stattfand, verlautet, haben der Innenminister, der Arbeitsminister und der Finanz minister an ihm nicht teilgenommen. Einstimmig wurde von den Ministern die Rede, die Ministerpräsident Blum am Sonntag abend im Lunapark gehalten hat, gebilligt; namentlich die Hatlnng Frankreichs im spanischen Bürger krieg wurde lebhaft begrüßt. Im Verlaufe seiner Aus führungen über die Lage soll Außenminister Delbos ins besondere auf seine Besprechungen mit General Rydz- Smigly hingewiesen haben. Am 16. September so llder nächste Kabinettsrat und im Anschluß daran ein Ministerrat stattfinden.