 Die Reichs- und Gauleiter besichtigen die Westbefestigungen. Berlin, 14. Mai. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Ge neraloberst vonßra u ch i t s ch, hat die Reichs- und Gau leiter Großdeutschlands zu einer Besichtigungsreise in die Westbefestigungen eingeladen. Die Gäste des Oberbefehls habers des Heeres werden am Montag in Saarbrücken ein treffen, wo sie am späten Nachmittag durch Generaloberst von Brauchitsch begrüßt werden. Voraussetzungen der Erfüllung unseres Volksschicksals sein solle. Anschließend erstattete der Generalreferent des Aus schusses Prof. Dr. Lange, einen eingehenden Bericht über die von den Akademie-Ausschüssen und der Rechtsforscher adteilung auf dem Gebiete der Neugestaltung des volksge nössischen Rechts bisher geleisteten Vorarbeiten und gab einen Ueberblick über die technisch-praktstche Gestaltung der weiteren Arbeiten.