 Ter „stark beschäftigte" Chamberlain. London, 11. April. Ministerpräsident Chamber lain, der sich am Dienstagnachmittag in den Buckingham- Palast begab, um dort dem König Bericht zu erstatten, blieb eine Stunde Zwanzig Minuten in Audienz beim König. König Georg hat nach seiner Unterredung mit dem Premierminister London wieder verlassen, um sich nach Schloß Windsor zurückzubegeben. Preß Association stellt zu der Unterredung fest, daß die Plötzliche Rückkehr des Königs nach London lediglich des halb erfolgte, weil er sich von Ministerpräsident Chamber lam persönlich über die internationale Lage Bericht er statten lassen wollte und weil er es vermeiden wollte, daß der „stark beschäftigte Ministerpräsident ihn in Windsor aufsuchen mußte".