 Giornale d'Jtalia zum Reichsparteitag. Rom, 4. September. Am Vorabend des Reichspartei tages hebt die römische Presse den tieferen Sinn und das besondere Wesen dieser Massenkundgebung deutscher Ein heit und Geschlossenheit hervor. Gerade jetzt, inmitten eines uneinigen durch Zwietracht, Polemiken und Unverständnis geschwächten Europas, er halte der Reichsparteitag eine besondere Bedeu tung als Kundgebung der Ordnung und der Macht des nationalsozialistischen Deutschlands. Giornale weist vor allem auf die Teilnahme faschistischer Abordnungen hin und unterstreicht den herz lichen und kameradschaftlichen Empfang, der den Jung faschistenführern in München zuteil geworden sei. -