 Die Kampfhandlungen in Finnland. Stockholm, 2. Dezember. Die hiesige Presse bringt aus führliche Berichte über 'die gestrigen Kampfhandlungen in Finnland. Die Blätter heben hervor, daß diefinnischen Truppen e n t f ch I o s s e n e n W i d e r st a n d leisten, und melden Erfolge der Finnen. Die Zahl der angeblich abgeschlossenen russischen Flugzeuge wird in Dagens Nyhe ter mit 25 angegeben, andere Blätter melden auf Grund der amtlichen finnischen Mitteilungen den Abschuß von 16 bis 18 russischen Flugzeugen. » Hervorgehoben wird, daß die Flugzeuge aus russischen Flugzeugstützpunkten in Estland gekommen seien, was u. a. bannt belegt wird, daß bei den abgeschossenen russi schen Fliegern estnische Geldmünzen gefunden worden seien.