 Reichsstatthalter von Epp in Rom. Rom, 25. Februar. Reichsstatthalter Generat Ritter von Epp ist am Donnerstag abend in Rom eingetroffen. Auf der Rückreise von Tripolis, wo General von Epp auf Einladung von Marschall Balbo die 12. Internationale Mustermesse besucht, wird der Reichsstatthalter nach einem kurzen Aufenthalt in Sizilien einige Tage in Rom verwei len und im Faschistischen Institut für Jtalienisch-Afrika Mnpn m l's bellten Die römische Presse würdigt General von Epp als eine hervorragende Persönlichkeit des Dritten Reiches und unter streicht seine unermüdliche Tätigkeit für die Wiedergewin nung des deutschen Kolonialbesitzes.