 Südafrika macht England Kummer. London, 15. Oktober. Trotz aller Vertuschungsversuche kommt in einem Leitartikel der Times doch deutlich zum Ausdruck, daß man in London von der Haltung Südafrikas alles andere denn begeistert ist. Dem englischen Beobachter, so heißt es, komme es so vor, als mache Südafrika in diesem Kriege keine unmittelbaren aktiven Anstrengungen. Im besten Malle habe man den Eindruck, daß es von dem ganzen Commonwealth nur den geringsten Beitrag erbringe. Loyalen Südafrikanern in London bereite es Kummer, daß die Haltung Südafrikas in der Hauptsache von der Tatsache aus! beurteilt werde, daß in alle Dominien mit Aus nahme Südafrikas bei Kriegsausbruch Chamberlain tele graphisch ihre vollste Unterstützung zugesichert hätten, weiter, daß General Hertzog, der neutral habe bleiben wollen, nur mit 13 Stimmen in der Minderheit geblieben sei, und daß schließlich der neue Premierminister erklärt habe, Süd afrikas dringende Aufgabe sei die, seine eigenen Küsten zu schützen, und keine Neigung gezeigt habe, ein Expeditions korps nach Frankreich zu schicken.