 Armeebefehl Woroschilows. Moskau, 13. Juui. Einige Stunden nach der Urteils vollstreckung gegen die acht Sowjetgenerale wurde ein Armeebefehl des Kriegskommissars Woroschilow ver öffentlicht, der ausführlich auf den sensationellen „Prozeß" zurückkommt. Woroschilow gibt darin bekannt, daß vom 1. bis 4. Juni ein Oberster Kriegsrat im Beisein der Regierungs mitglieder getagt habe. Auf der Sitzung des Kriegs rates wurde, so sagt Woroschilow, „mein Vortrag angehört und einer Erwägung unterzogen über die durch das Jnnen kommissariat erfolgte Aufdeckung einer verräterischen, kon terrevolutionären, militärischen Organisation, die in streng konspirativer Form eine lange Zeit bestanden und eine feige, destruktive Schädlings- und Spionentätigkeit in der roten Armee durchgeführt hat." Jetzt, nachdem die „Verräter" erschossen seien, könne die Rote Armee wieder „erleichtert aufatmen". Woroschilow will die Hingerichteten Generale zu den bereits früher durch den „schonungslosen Urteilsspruch des proletarischen Ge richts" erschossenen „Schuften aus der Bande Sinowjew- Kamenew-Trotzki" zählen, was insofern beachtenswert er scheint, als Tuchatfchewski und Genossen bis jetzt von der sowjetamtlichen Propaganda noch nicht als „Trotzkisten" bezeichnet worden waren. Hinsichtlich der Pläne der Hingerichteten wiederholt Woroschilow die bereits aus der Anklage und aus dem Urteil bekannten Anschuldigungen: „Das Endziel dieser Bande war, um jeden Preis und mit allen Mitteln das Sowjetregime in unserem Land zu liquidieren, die Sowjet macht zu vernichten und in der Sowjetunion das Joch der Gutsbesitzer und Fabrikanten wieder herzustellen." Was jedoch die Mittel anbelangt, mit denen die Ver urteilen diese Ziele zu erreichen versucht haben sollen, so übertreffen die Behauptungen des Armeebefehls noch bei weitem die abenteuerlichsten Anklagepunkte: Die Erschossenen hätten „die Ermordung der Leiter der bolschewistischen Partei und der Sowjetregierung" vorberei tet, sie hätten „alle nur mögliche abscheuliche Schädlings arbeit in Wirtschaft und Landesverteidigung getrieben", sie hätten „die Macht der Roten Armee zu untergraben und deren Niederlage im künftigen Krieg vorzubereiten ver sucht"; ferner hätten die Verurteilten „den Feinden der Sowjetunion" militärische Geheimnisse „verkauft" und überhaupt alles getan, „um den Ueberfall des äußeren Feindes auf die Sowjetunion zu beschleunigen". Für den Kriegsfall hätten sie geplant, „durch direkten Verrat und durch Sabotage der technischen und materiellen Versorgung der Front die Niederlage der Sowjetunion zu erreichen und die Sowjetunion zu stürzen". Der Armeebefehl Woroschilows geht also noch einen Schritt weiter in dem Bestreben, die Hingerichteten Armee führer durch die abenteuerlichsten Anschuldigungen auch moralisch zu vernichten. Die Angabe des Armeebefehls über die eilige Einbe rufung eines Obersten Kriegsrates unter Teilnahme der Regierung bringt ein neues Moment, das für die gespannte Lage in diesen Tagen charakteristisch sein dürfte.