 Prag hat seinen kommunistischen Bürgermeister. Prag, 12. Juli. Die neue Zentralverwaltung der Stadt Prag, die am Dienstag tagte, nahm die Wahl der drei Stell vertreter des Oberbürgermeisters und die Wahl der Vertre ter für verschiedene Kommissionen vor. Nach längeren Ver handlungen wurde zwischen den Parteien eine Einigung er zielt. Zum 1. Stellvertreter des Oberbürgermeisters wurde der Abgeordnete Dr. Stula (Tschechischer Nationaldemo krat), zum 2. Stellvertreter der Vorsitzende des sozialdemo kratischen Rathausklubs, Dr. Jerabek und zum 3. der Kommunist Dr. Vrbensky gewählt.