 Erklärung Chamberlains über seinen Besuch beim Führer« London, 16. September. Premierminister Chamber lain traf um 17.30 Uhr von seinem Besuch beim Führer Großdeutschlands auf dem Flugplatz Heston ein. Bereits lange vor Ankunft des Flugzeugs hatte sich eine vielhundert köpfige Menschenmenge auf dem Flugplatz versammelt, um den zurückkehrenden Premierminister zu begrüßen. Sogar das Dach des Flughafenhotels war mit Menschen dicht besetzt. Gegen 17.15 Uhr traf Lord Halifax zusammen mit dem Privatsekretär des Premierministers auf dem Flug platz ein. Der deutsche Geschäftsträger, Botschaftsrat Dr. Kordt, war ebenfalls! zur Begrüßung anwesend. Während draußen in Heston die Schaulustigen gespannt auf die Ankunft des Ministerpräsidenten warteten, wuchs die Menschenmenge im Regierungsviertel, in den Straßen Whitehall und Downingstreet immer mehr. Taufende waren zusammengeströmt, um Chamberlain nach seiner Rückkehr von seinem historischen Flug nach Berchtesgaden Zu be grüßen. Als der Ministerpräsident das Flugzeug verließ, wurde er von den Hochrufen der Menge begrüßt. Nach dem Verlassen des Flugzeuges erklärte Chamber lain: „Ich bin schneller wieder zurückgekehrt, als ich ange genommen hatte. Ich hätte die Reise genießen können, wenn ich nicht zu beschäftigt gewesen wäre. „Gestern nachmittag habe ich eine lange Unterredung mit He.rrn Hitler gehabt. Es war eine offene, aber freundschaftliche Aussprache, und ich bin darüber zufrieden, daß jeder von uns jetzt voll versteht, was der andere meint. „Sie werden natürlich nicht von mir erwarten, daß ich mich jetzt über das Ergebnis dieser Unterredung äußere. Alles, was ich jetzt zu tun habe, ist, mit meinen Kollegen Rücksprache zu nehmen, und ich gebe den Rat, nicht voreilig einen unauthorisierten Bericht dessen, was sich in der Unter redung abgespielt hat, als wahr hinzunehmen. „Ich werde heute abend mit meinen Kollegen und ande ren, besonders mit Lord Rune im an, die Unterredung erörtern. „Später, vielleicht in einigen wenigen Tagen, werde ich eine weitere Aussprache mit Herrn Hitler haben. Dieses Mal aber, so hat er mir gesagt, beabsichtigt er, mir auf halbem Wege entgegenzukommen. Herr Hitler wünscht, einem alten Mann eine so lange Reise zu ersparen." Die kurze Ansprache Chamberlains wurde mit Bravo- Nufen und Beifall aufgenommen. Der deutsche Geschäfts träger, Botschaftsrat Dr. Kordt, begrüßte darauf den heim gekehrten Ministerpräsidenten, wobei er der Hoffnung Aus druck gab, daß Chamberlain das Gefühl habe, eine erfolg reiche Reife hinter sich zu haben. Chamberlain antwortete auf die Begrüßungsworte des deutschen Geschäftsträger: „Ich habe mich über die Auf nahme in Deutschland sehr gefreut, und zwar ganz besom ders über den Empfang durch die Bevölkerung." Als der Premierminister den Flugplatz verließ, brachte ihm die Menge nochmals begeisterte Kundgebungen dar. Immer wieder hörte man den Ruf: „(Fooä olä Chamberlain, der ebenso wie seine Begleiter sichtlich guter Stimmung war und den Flug glänzend überstanden hatte, fuhr dann zusammen mit Lord Halifax nach Downing Street 10. Unmittelbar nach seinem Eintreffen wurde dem Minister präsidenten ein Brief des Königs ausgehändigt, der durch einen Sonderboten zum Flugplatz geschickt worden war. Chamberlain, Halifax und Runciman nahmen sofort nach ihrer Ankunft in Downing Street 10 die vertraulichen Be sprechungen über das Ergebnis der Zusammenkunft Chamberlains mit dem Führer auf. An den Beratungen nahmen auch die Minister Simon und Hoare sowie die Staatssekretäre Vansittart und Cadogan teil, die den Premierminister in seinen Amts räumen erwartet hatten.