 Neun kommunistische Hetzer zu Zuchthaus verurteilt. Wien, 17. September. Eine Gruppe von neun kommu nistischen Agitatoren, die vor allem in dem Wiener Ge meindebezirk Floridsdorf ihr Unwesen trieb, stand in einen zweitägigen Prozeß vor einem Wiener Schöffengericht. Der Hauptangeklagte war direkter Verbindungsmann mit Sowjetrußland und .reiste, ausgerüstet mit falschen Pässen, fortgesetzt zwischen Moskau und Wien hin und her. Die Angeklagten betrieben nicht nur kommunistische Agita tion, sondern führten auch Spendensammlungen für die Bolschewistenhaufen von Valencia durch. Alle Angeklagten wurden schuldig erkannt und zu Zucht hausstrafen von zwei bis sieben Monaten verurteilt.