 Senator Wiesner über das Volksgruppenrecht. Posen, 2. Dezember. In mehreren größeren Kund gebungen sprach Senator Wiesner über das Verhältnis der Volksgruppen zum Staat. Er führte aus, daß es not wendig sei, die Rechte der Volksgruppen als Mittel zur Mitarbeit genau festzulegen und zu umreißen. „Wir müssen uns", sagte Wiesner, „darüber klar wer den, welche Rechte dem Staate und welche der Volksgruppe zustehen. Während in der Verfassung unsere staatsbürger lichen Pflichten genau bis in die letzten Einzelheiten fest gelegt sind, so ydaß darüber ein Meinungsstreit unmöglich ist, sind unsere völkischen Pflichten und Rechte nur ganz weit umrissen. Sie sind in dem kurzen Satz zusammen gefaßt, daß jedem Bürger, der einer nationalen Minderheit angehört, jedes Recht zur freien Entfaltung seiner Eigen art zusteht. Der Mangel einer scharfen Grenzziehung zwischen Staatsbürgerpflichten und völkischen Rechten be wirkt, daß die zugestandene freie Entfaltung nicht annähernd verwirklicht wird. So mußte es kommen, wie es heute ist, daß trotz unseres heißen Bemühens das Verhältnis zum polnischen Volk nicht besser geworden ist, sondern daß die Spannungen eher zugenommen haben."