 Besorgnis über die kommunistische Gefahr in Indien. London, 18. September. Wie Daily Mail ans Bom bay meldet, sind politische Führer in Indien über die Aus breitung zersetzender kommunistischer Propaganda in Indien bestürzt. Bemühungen sind im Gange, anläßlich der Ein führung der neuen Verfassung zu Beginn des nächsten Jah res direkte Maßnahmen gegen den Kommunismus zu er greifen. Im Staatsrat wird eine Entschließung eingebracht werden, in der der Vizekönig aufgefordert werden wird, die Verbreitung kommunistischer Ideen durch lawaharlal Nehru und seine Anhänger zu verhindern. Die Besorgnis über die kommunistische Wühlarbeit wird durch Berichte über die intensive Betätigung kommunistischer Agenten in Chinesisch-Turkestan erhöht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 