 Tagung der Leiter der Reichspropagandaämter. Berlin, 1. Februar. Am Dienstag versammelten sich die Leiter der Reichspropagandaämter im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda zu ihrer regelmässig stattfindenden Monatstagung, an der auch die Kreisleiter des Gaues Berlin der NSDAP, teilnahmen. Im Mittelpunkt der Veranstaltung stand eine Rede von Reichsminister Dr. Goebbels, der sich in umfassender Weise mit den aktuellen Fragen seines Tätigkeitsgebietes und den Arbeitsmethoden der modernen Politik beschäftigte. Zum Abschluß seiner Ausführungen gab er einen Ueberblick über den augenblicklichen Stand der innen- und außen politischen Lage.