 Die englische „Liebe" zu den kleinen Nationen. Amsterdam, 3K. Dezember. Die Zeitschrift Sumatra führt lebhafte Klage, daß die P o st v e r b i n d u n g zwischen Java und Nord-Sumatra durch die britische Kontrolle in Singapur stark behindert werden. Die Flugzeuge der hol ländischen Luftfahrtgesellschaft KLM und die Dampfer der Königlichen Paketfahrtgesellschaft würden in Singapur auf gehalten. Es habe schon Fälle gegeben, daß ein Flugzeug am selben Tage nicht mehr weiterfliegen konnte. Das Blatt vergleicht die sogenannte „Liebe" Englands zu den kleinen Nationen mit einer Affenliebe, die darin bestehe, das Leben dieser kleinen Völker in jeder Hinsicht zu erschweren. Das Blatt gibt dann den Befürchtungen Raum, daß England 'selbst dann vor einer Kontrolle der niederländischen Post nicht zurückschrecken werde, Wenn man sie auf holländischen Schif fen innerhalb der Dreimeilenzone befördere. Ueber die Rücksichtslosigkeit der britischen Zensur herrscht, wie Het Nationale Dagblad berichtet, in Niederländisch- Jndien große Erbitterung. DiT holländische Post werde von der britischen Zensurbehörde von den holländischen Schiffen und Flugzeugen geholt und durchschnüffelt. Hierbei nehme man sich nicht einmal die Mühe, die geöffneten Briefe wie der zu schließen. Mit zerschnittenen Briefumschlägen wür den die Poststücke zurllckgeliefert.