 Stojadinowitschs Besuch in der Hauptstadt der Bewegung. Belgrad, 22. Januar. Den Münchener Aufenthalt des Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch stellen die Blätter am Sonnabend unter den Leitgedanken: der Besuch im kulturellen Zentrum Deutschlands und in der Hauptstadt der Bewegung. Ueber.zwei Spalten nimmt in den ausführlichen Berichten die Schilderung der Toten ehrung am Ehrenmal ein. An verschiedenen Stellen gedenken die Zeitungen des von München ausgehenden Freiheitskampfes des Führers. Einen nachhaltigen Eindruck auf die jugoslawischen Gäste hätten die neuen Bauten und die Begeisterung der Münchener gemacht. Die Zeitungen berichten, daß Dr. Stoja dinowitsch in demselben Hotel abgestiegen sei, in dem er während seiner Studienzeit gewohnt habe.