 Frauen in Armierungskommandos gepreßt. Trautenau, 26. September. Die Brückensprengungen im Grenzgebiet dauerten auch am Sonntag und Montag an. Im Gebiet von Braunau, Trautenau bis Reichenberg und Gablonz sind im Grenzgebiet fast sämtliche Straßen- und Eisenbahnbrücken gesprengt worden. Allein im Bezirk Braunau sind elf Brücken gesprengt, im Bezirk Trautenau vierzehn Brücken. Die Bevölkerung, auch zahlreiche Frauen, sind Zu Armie rungskommandos zusammengestellt und werden von Mili tärposten bei der Arbeit bewacht. Sie müssen Schützengrä ben und Tankfallen ausheben. Dabei wurden 'selbst schwan gere Frauen nicht ausgenommen.