 Streik bedroht Schiffahrt in Frankreichs Nordkanal. Paris, 15. Februar. 65 Fahrer der Uferbahn, die die Lastkähne im Nordkanal zwischen Lille und Douai schleppt, sind am Montag abend angeblich wegen Nichteinhaltung der 40-Stunden-Woche in den Ausstand getreten. Man be fürchtet eine Ausdehnung des Streiks, dem insofern Be deutung zukommt, als über diese Wasserwege ein großer Teil der Baumaterialien für die Pariser Weltausstellung befördert wird. In Le Kavre sind die Mannschaften der größten Hafenschlepper-Gesellschaft in den Ausstand getreten.