 Einweihung des Umbaues der Universität Freiburg. Freiburg i. Br., 14. November. Am Sonnabend beging die Universität Freiburg zugleich mit der Feier des 25jäh rigen Bestehens des Universitätsgebäudes die Einweihung des Neu- und Erweiterungsbaues, der durch den Brand im Jahre 1934 notwendig geworden war. Bei dem Festakt, bei dem die badische Regierung durch Kultusminister Dr. Mucker vertreten war, wurde dem Erbauer des Univer sitätsgebäudes und Architekten des Umbaues, Professor Or 11. e. Billing, Karlsruhe, die Würde eines Ehren senators verliehen.