 „Ein totalitärer Staat mehr in der Welt". Paris, 11. November. Die Frühblätter vom Donnerstag veröffentlichen in mehr oder weniger sensationeller Auf machung die bisher vorliegenden Agenturmeldungen über die jüngste Entwicklung in Brasilien. Die Epoque hebt hervor, daß Präsident Vargas die Macht übernommen und eine neue Verfassung ähnlich der jenigen Portugals verkündet Habe. Das Blatt be merkt, daß dieses Ereignis kurz auf die Bildung des neuen Dreibundes folge. Die Welt zähle jetzt einen tota litären Staat mehr. Die Republique betont, Brasilien werde ein korporativer Staat. Dies sei eine äußerst bedeutungsvolle Meldung. Die Amtszeit des augenblicklichen Präsidenten laufe demnächst ab und könne nach der Verfassung nicht erneuert werden. Das Blatt erinnert, daß Präsident Vargas die Macht unter sehr verwirrten Umständen übernommen habe und gegen eine sehr gut organsierte kommunistische Agitation habe kämpfen müssen. Das bevorstehende Ende seiner Amts zeit habe den Kommunisten neue Hoffnungen gegeben, die bereits anfingen sich wieder zu rühren. Daher müsse man die Ereignisse in Brasilien unter diesem Gesichtswinkel be trachten.