 Heldenhafter Widerstand im Alcazar von Toledo. Paris, 4. September. Nach einer aus Madrid vorlie genden Meldung halten die im Alcazar von Toledo seit fast sechs Wochen eingeschlossenen rund 1000 Nationalisten immer noch den ununterbrochenen Angriffen und Beschießungen der marxistischen Artillerie stand. Die eine Seite des Alcazars sei vollständig von den Gra naten zerschossen. Auch der linke große Turm sei durch im Innern erfolgte Explosionen schwer beschädigt. Die Einge schlossenen hätten seit einiger Zeit keinen Schuß mehr abge geben. Da man aber annehme, daß sie vielleicht einen Aus fallversuch machen werden, um sich durchzuschlagen, würden jetzt des Nachts die wenigen Tore und Ausgänge des Al cazars mit Scheinwerfern beleuchtet und alle Zufahrtswege von Posten mit Maschinengewehren bewacht.