 Fluchtversuch des Vizekonsuls Golding? Paris, 9. Januar. Havas meldet aus San Sebastian, daß der englische Vizekonsul Golding kürzlich einen Fluchtversuch unternommen habe. Golding habe sich in einen Hafen der kantabrischen Küste begeben, wo ein »englischer Damvier vor Anker lag. Er habe das schiff zu „besichtigen/' gewünscht, die nationalspanischen Behörden hätten ihn je doch in dem Augenblick zurückgehalten, als er eine Motor barkasse besteigen wollte, um sich an Bord des englischen Schiffes Zu begeben. Golding soll schon seit einiger Zeit verdächtig gewesen sein. Die nationalspanischen Behörden hätten es jedoch vor gezogen, die Ergebnisse der Untersuchung abzuwarten. Der Fluchtversuch des Vizekonsuls soll die Polizei aber ver anlaßt haben, die Sache zu beschleunigen und sich seiner zu bemächtigen.