 Polnische Kommission besichtigt deutsches Flugzeugwerk. Berlin, 29. Oktober. Oberstleutnant Pniewski, der stellvertretende Chef der Beschaffungsstelle für Luftfahrt in Polen, besuchte mit einer amtlichen technischen Prüfungs kommission die Bücker-Flugzeugwerke in Rangsdorf bei Berlin, wo eine Besichtigung der Fabrikation und die Vor führung der Flugzeugtypen Jungmann, Jungmeister und Student stattfand. Besonderes Interesse der polnischen Gäste fand dabei das neue Kleinflugzeug, der Bücker-Student, dessen gute Flug eigenschaften bei der hohen Wirtschaftlichkeit besonders an erkannt und von dem einige Exemplare sofort bezahlt wur den, die für Anfangsschulung und Sportflug in Polen ein gesetzt werden sollen. Die polnische Kommission sprach sich lobend über den hohen Stand der deutschen Flugzeugindustrie aus und teilte mit, daß sich die bis jetzt in Polen zum Einsatz gekommenen deutschen Flugzeuge vom Typ Jungmann und Jungmeister ausgezeichnet bewährt hätten. Deutsch —tschechoslowakisches Postabkommeu. Berlin, 29. Oktober. Die Verhandlungen zwischen der Deutschen Reichspost und der tschecho-slowakischen Post- und Telegraphenverwaltung haben heute Zur Unterzeichnung eines Abkommens über die bisher strittigen Fragen geführt. In dem Abkommen wurde hinsichtlich des gegenseitigen Post- und Fernmeldeverkehrs vereinbart, daß die bisherigen Bestimmungen und Abkommen aufrechterhalten bleiben. Für die neu festgesetzten Grenzen sind neue Austauschpost ämte.r vereinbart worden, die ihre Tätigkeit Anfang nächster Woche mit der Eröffnung des Eisenbahnverkehrs Zwischen den sudetendeutschen Gebieten und der Tschecho- Slowakei aufnehmen werden. Anmng nächster Woche, nach der Inbetriebnahme des Eisenbahnverkehrs in den sudetendeutschen Gebieten und zwischen diesen und der Tschecho-Slowakei wird auch der gesamte Post- und Fernmeldeverkehr zwischen dem Reich, einschließlich der sudetendeütschen Gebiete, und der Tschecho- Slowakei wiederaufgenommen werden. Mit der Postsparkasse in Prag schweben Verhandlungen, die in Kürze abgeschlossen werden. Sie haben die Uebertra gung der bei der Postsparkasse in Prag geführten Postscheck- und Postsparkassenguthaben der Bewohner der sudetendeut schen Gebiete auf die Deutsche Reichspost zum Geaenstand.