 Brand auf der Baustelle der Nordsüd-S-Bahn. Berlin, 27. Dezember. Auf der Baustelle der Nordsüd- S-Bahn unter dem Potsdamer Platz unmittelbar vor dein früheren Palast-Hotel entstand am Sonntag abend 18 Uhr ein Großfeuer. Schon kurz nach dem Alarm erschienen Ministerpräsident Göring und Reichsminister Goebbels, um den Ver lauf der Löscharbeiten persönlich zu verfolgen. Im Laufe des Abends erschienen auch Reichsminister Dr. Fr ick, Reichsverkehrsminister von Eltz-Rübenach, der Ge neraldirektor der Deutschen Reichsbahn, Dr. Dorp müller, Obergruppenführer von lagow und der stell vertretende Gauleiter Staatsrat Görlitzer sowie Stabs chef L u tz e. Die beiden ständig auf der Baustelle befindlichen Wach männer konnten sofort nach Ausbruch des Brandes den Schacht verlassen. Nach dreistündiger Arbeit konnte die Gefahr der Ausbreitung des Großfeuers unter Einsatz von 19 Löschzügen beseitigt werden. Im Laufe des Abends wurde der Alarm auf Stufe 19 erhöht und sämtliches Sauerstoffgerät angefordert. Mit den Sauerstoffapparaten bekämpften die Feuerwehrmänner in dem Schacht unter Einhaltung aller Vorsichtsmaßregeln den Brand, während sich die Männer auf der Straße durch Schutzgeräte gegen die dichten Rauchschwaden schützten. Ueber 20 Schlauchleitungen stärksten Kalibers wurden eingesetzt, um das Feuer, das in der Hauptsache in der doppelten Holz verschalung wütete, zu löschen. Gegen 22 Uhr war die Macht des Feuers gebrochen. Der vorzüglichen Zusammenarbeit der Beamten der Gas- und Elektrizitätswerke, der Technischen Nothilfe, der Polizei und vor allen Dingen der Feuerwehr, war es zu verdanken, daß der Brandherd nicht größer wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 