 Die Hilflosigkeit und Desorientierung der Westmächte. Helsinki, 29. September. Zum Ribbentrop-Be such in Moskau schreibt der Moskauer Berichterstatter der Zeitung Hufvudstadsbladet noch vor Bekanntgabe der neuen Vereinbarungen zwischen Deutschland und der Sowjetunion, daß man noch nie eine so völlige Verwirrung in gewissen diplomatischen und journalistischen Kreisen in Moskau habe sehen können wie jetzt und daß so „viele sonst klar sehende Kenner" der russischen Politik jetzt nur unklar ihren Ansichten Ausdruck gäben.