 Wachsender englischer Jndustriewirrwarr. Stockholm, 15. Mai. Ein unheurer Wirrwarr ist durch falsche Regierungsmaßnahmen in der englischen Heeres bedarfsindustrie eingetreten. Die neugegründeten Unter nehmungen erhalten von der Regierung beträchtlich höhere Preise, weil sie im Munitionswesen und auf anderen Ge bieten erst Erfahrungen sammeln müssen. Diese höheren Preise nutzen sie zur Gewinnung erstklassiger Ingenieure und Vorarbeiter in möglichst großer Zahl aus den schon eingeführten Unternehmungen. Diese sehen sich Plötzlich zahlreicher Kräfte in wichtigsten Schlüsselstellungen für ihre Betriebsführung beraubt, weil die Leute oft ohne jede Benachrichtigung nicht mehr an ihren Arbeitsplätzen erscheinen, ja,, ihre Wohnungen geheimhalten und oftmals auch einen Ortswechsel vornehmen. Sie sind dann schwer oder gar nicht zu erreichen. Diese Vorgänge ereignen sich so massenhaft, daß die Be gründung der Nichteinhaltung von Liefe rungsfristen durch die Munitionsindustrie mit der Wegnahme von Arbeitskräften unentbehrlicher Art begrün det wird. Die Regierung hat zugesagt, „irgendwelche Vor kehrungen gegen diesen gefährlichen Unfug" zu treffen. Die Art ihrer Antwort offenbart aber gleichzeitig die Ratlosig keit der Regierung.