 Ausländische Schisse unter britischer Flagge. London, 25. August. Verschiedene Mbrgenblätter befassen sich mit dem Angriff spanischer bolschewistischer Flugzeuge aus das Handelsschiff „Naomi Julia" und der Frage, welche Maßnahmen britischerseits zu ergreifen seien, um solche Zwischenfälle zu verhindern. Das englische Handelsministerium habe, so berichtet Daily Expreß, alle britischen Konsularvertretungen in Europa angewiesen, sofort sämtliche Papiere über die Regi strierung britischer Schiffe durch ausländische Gesellschaften nach London zu übermitteln. Die britische Mittelmeerflotte habe sich nämlich darüber beklagt, daß eine so hohe Zahl von ausländischen Schiffen unter britischer Flagge fahre. Englischerseits würde jetzt alles getan, damit die britische Flagge nur von den Schiffen gezeigt werde, die auch das volle Recht dazu haben. Die gegenwärtige Rechtslage, so sagt das Blatt weiter, sei folgende: Kein Ausländer könne ein englisch registriertes Schiff chartern, Wohl aber jede britische Gesellschaft, selbst wenn sie ausschließlich aus Ausländern bestehe. Wenn also Ausländer ihre Schiffe unter britischer Flagge fahren lassen wollen, so bildeten sie einfach eine britische Gesellschaft, was nicht viel Geld koste. Niemand mehr könne die britische Registrierung ihrer Schiffe verweigern. Mit diesem Zu stand müsse jetzt Schluß gemacht werden. Wie verlaute, wolle das britische Parlament beim Wie derzusammentritt im Oktober der Regierung eine Gesetzes vorlage zugehen lassen, die daraus hinausgehe, daß nur die britischen Schiffe, die voll in britischem Besitz bri tische Flagge führen dürfen. Ein entsprechender Sachver ständigen-Bericht werde bald dem britischen Kabinett vorge legt werden. Auch Daily Mail berichtet im gleichen Sinne. Es sei leicht möglich, daß Hunderte von sogenannten britischen Schiffen in Wirklichkeit ganz in ausländischen Händen seien. In vielen Fällen befinde sich nicht einmal ein einziger bri tischer Offizier an Bord der Schiffe geschweige denn eine britische Mannschaft. Trotzdem verlangten aber solche Schisse den vollen Schutz der britischen Kriegsmarine. Das sei ein Zustand, der nicht länger andauern könne. Die Bombardierung des sogenannten britischen Han delsschiffes „Naomi Julia" sei ein treffendes Beispiel dafür. Nachprüfungen hätten nämlich ergeben, daß nur der Vor sitzende der Gesellschaft, der dieses Schiff gehört, seinen britischen Namen zur Registrierung hergegeben habe, Wäh rend alle anderen Gesellschaftsmitglieder sowie die gesamte Besatzung des Schisfes Ausländer seien.