 Furchtbares Fährunglück in der Tschechoslowakei. Lundenburg (Mähren), 26. Mai. Am Dienstag unter nahm die Volksschule aus Rakvitz (Bezirk AusPitz) einen Ausflug auf die Pavlover Höhe. Bei Neumühl wurden die Schulkinder mit einer Fähre über den angeschwollenen Thaya-Fluß gesetzt. Dabei kenterte das Fährboot und die Kinder fielen ins Wasser. Nach Meldung der Gen darmeriestataon sind 17 Kinder ertrunken, 31 werden noch vermißt. Die Katastrophe ist auf das plötzliche Auseinander brechen des Fährbootes Zurückzuführen. Die auf der Fähre befindlichen Lehrer beteiligten sich fieberhaft an den Ret tungsarbeiten. Der Lehrer Novotny rettete allein neun Kinder. Die Bevölkerung des ganzen unteren Thaya-Ge bietes ist zur Hilfeleistung aufgefordert worden.