 Die Zusammenkunst Ribbentrop—Ciano. Mailand, 4. Mai. Die bevorstehende Zusammenkunft zwischen Reichsaußenminister von Ribbentrop und Graf Ciano wird von der norditalienischen Presse mit der größten Befriedigung begrüßt, da die Aussprache in der Villa d'Este eine direkte Erörterung aller Probleme des Augenblicks möglich mache. Die Blätter betonen, daß die Aussprache ein neues sichtbares Zeichen für die enge Zusammenarbeit zwischen dem Reich und Italien darstelle. Der Corriere della Sera erklärt, die an Ereignissen von entscheidender Bedeutung so reichen vergangenen Wochen machten dieses Zusammentreffen im höchsten Maße inter essant und zeitgerecht. Die Zeitung weist dann alle in aus ländischen Zeitungen mit durchsichtigem Zweck angestellten Kombinationen, die von einer unterschiedlichen Auffassung des polnischen Problems zwischen Berlin und Rom faselten, in das Reich der Phantasie.