 Ein Dichternachmittag im Hause Ruft. Berlin, 7. März. Aus Anlaß der Zweiten Berliner Er- Zählerwoche „Dichter erzählen im Voltz", die vom Winter hilfswerk des deutschen Volkes Zur Zeit in Berlin veranstal tet wird, gaben Reichsminister R u st und Frau der ostpreu ßischen Meisterdichterin Agnes Miegel Gelegenheit, in ihren Räumen in Dahlem zu einer Schar junger Mädchen aus ihren Werken zu lesen. Prof. Zeno Diener hatte sich freundlicherweise bereit erklärt, mit seinem Kollegium Musi cum die Vorträge zu umrahmen.