 Der 9. November in München Vom Opfergang zum Siegeszug München, 9. November. Am Morgen des 9» November, der den Blutzeugen unseres Schicksalkampfes und Bürgen deutschen Lebens geweiht ist, herrschte inmitten des Fahnen schmuckes der Hauptstadt der Bewegung die Stille des ge setztem Feiertages. Die Arbeit ruht, die Geschäfte sind ge schlossen, der Schulunterricht fällt aus. In der feiertäglichen Stimmung wenden sich die Gedanken aller den opferbereiten Kämpfern Adolf Hitlers zu, die hier am 9. November 1923 ihr Blut vergossen und damit ungezählten Tausenden An sporn und Kraft gegeben haben, ihnen nachzustreben, für dieselben Ideale zu kämpfen und alles hinzugeben für ein neues, großes, ewiges Deutschland.