 General Minami Generalgouvernenr von Korea. Tokio, 4. August. Die japanische Presse teilt in Extra blättern den Rücktritt des Generalgouverneurs von Korea, Generals U'gaki, mit und gibt gleichzeitig bekannt, daß sich General Min ami bereit erklärt habe, diesen Posten zu übernehmen. Die Zustimmung des Kaisers sei baldigst zu erwarten. Mit dem Rücktritt Ugakis wurde trotz seiner 'Erfolge auf dem Posten des Generalgouverneurs von Korea seit langem gerechnet. Ugaki hatte früher viermal den Posten des Kriegsministers inne. Dabei führte er 1925 die von Militärkreisen stark kritisierte Verringerung der japanischen Armee durch. Minami war bis zu den Februar-Ereignissen japanischer Botschafter in Mandschukuo und gleichzeitig Oberkomman deur der Kwantung-Armee. Bei Beginn der Besetzung der Mandschurei durch Japan im Jahre 1931 war er Kriegs minister.