 Daranhi und Kanha beim Führer. Berlin, 25. November. Ter Führer und Reichs kanzler empfing heute mittag 12 Uhr in Gegenwart des Reichsmimsters des Auswärtigen, Freiherrn von Neu rath, den Königlich Ungarischen Ministerpräsidenten, Herrn Dr. vonDaranyi, und den Königlich Ungarischen Minister des Aeußeren, Herrn von Kanya, die von dem Königlich Ungarischen Gesandten in Berlin, Herrn Szto jay, begleitet waren, zu einer längeren vertrauensvollen Aussprache. Nach der mehr als einstündigen Unterredung stellte Ministerpräsident von Daranyi dem Deutschen Reichs kanzler die Herren seiner Begleitung vor: den Staatssekre tär im Ackerbauministerium Marschall, den Staats sekretär im Ministerpräsidium von P a t a k y , die Ministe rialräte von und Szep, die Lega tionsräte Graf Csak y , Baron Bakach--Be s s e n y e y und von und Ministerialkonzipist von Z i I a h i - S e b e ß. zufrieden gestellten Staaten auf freieren Zugang zu den Rohstoffen und den Zielen auf Ueberseeausbreitung". Die britische Regierung habe gehofft, daß der amerikanische Sonderbotschafter Norman Davis auch nach London hätte kommen können. Wie verlaute, sei ihm eine informelle Ein ladung zugegangen; doch habe er sich entschuldigen lassen. Die Daily Mail erwartet, daß man englischerseits die französischen Minister ersuchen werde, dem britischen Bei spiel Zu folgen und Handelskonsuln für Nationalspanien zu ernennen. Im übrigen glaube man nach dem Zusammen bruch der Brüsseler Konferenz in Washington, daß' Amerika jetzt seine Geste zur internationalen Zusammenarbeit getan habe und daß das Beste, was Amerika jetzt tun könne, sei, sich mit eigenen Dingen zu befassen. Die Times nimmt, wie „Daily Telegraph", gegen die unverantwortlichen Pressemanöver über die deutsch-englische Fühlungnahme Stellung. Das Blatt sagt, Chamberlains Erklärungen gegen die Pressespekulationen über die Halifax- Besprechungen würden in diplomatischen Kreisen Wegen ihrer heilsamen Wirkung begrüßt. Die Wirkungen solcher Spekulationen könnten höchst schadenbringend sein. In der Tat sei der augenblickliche Zweck des Besuchs in Deutschland der gewesen, den ersten Schritt auf die Schaffung einer Atmosphäre hin zu tun, in der künftige Beratungen fruchtbringend sein könnten. Versuche, den Gang der Dinge zu beschleunigen, würden einen neuen Rückschlag herbeiführen. Nach zuständiger britischer Ansicht handele es sich eher um eine Aufgabe schrittweiser als substanzieller Vorbereitung, die, wenn die Halifax-Reise wirklich Nutzen bringen sollte, die kommenden Monate ausfüllen müsse.