 Die Sowjetbonzen bei Nacht und Nebel geflohen. Barcelona, 28. Januar. Wie der Frontberichterstatter des Deutschen Nachrichtenbüros erfährt, haben die sowjetsp a n i s ch e n Bonzen in der Nacht Zum Donnerstag Barcelona heimlich verlassen, nachdem sie noch wenige Stunden vorher in tönenden Reden und phrasengeschwollenen Ausrufen zum Widerstand bis zum letzten Blutstropfen aufgefordert hatten. Dieser hoffnungslose Widerstand sollte natürlich dazu dienen, die feige Flucht der bolschewistischen Verbrecher zu sichern. Mit dem fortschreitenden Einmarsch der nationalen Truppen verwandelt sich die katalanische Hauptstadt immer mehr in ein unübersehbares Flagge nmeer. Ueberäll, wo die nationalen Abteilungen anrücken, erscheinen an allen Häusern die Flaggen des nationalen Spanien, und Tausende und Abertausende von begeisterten Menschen stürzen auf die Straße und an die Fenster, um die nationalen Befreier mit unbeschreiblichen Kundgebungen der Freude und Dankbar keit zu begrüßen.