 Explosion auf einem britischen Zerstörer. London, 13. Mai. Am Donnerstag abend wurde von der englischen Admiralität folgende Mitteilung ausgegeben: „Während einer Patrouillenfahrt zum Zwecke der Nichteinmischungskontrolle erfolgte an der Südküste Spaniens fünf Meilen von Almeria entfernt eine Explosion auf der Wasserlinie des Schiffes H. M. S. „Hunt er". Ursache unbekannt. H. M. S. „Hardy" und H. M. S. „H yperi o n" sind zur Unterstützung unter wegs". Es heißt weiter, daß das Schiff von dem im Besitze der spanischen Bolschewisten befindlichen Zerstörer „Lazaga" in den Hafen von Almeria eingeschleppt worden sei. Das Schiff „Hunter" ist ein Zerstörer. Es hat eine Tonnage von 1100 Tonnen und steht erst seit 1936 im Dienst. Dazu meldet Reuter aus Gibraltar, es gingen Gerüchte um, daß die Explosion durch eine Mine oder durch „Bom bardierung durch ein nationalspanisches Flugzeug" verur sacht worden sei. In einer Reuter-Meldung aus Valencia heißt es weiter, aus zuverlässigen britischen Kreisen verlaute, daß bei der Explosion drei Mann der Besatzung getötet und 12 ver wundet worden seien. Die Zahl der Toten infolge der Explosion auf dem briti schen Zerstörer „Hunter" ist, wie Reuter ergänzend aus Valencia meldet, auf 8 und die der Verwundeten auf 24 ge stiegen. Der Kommandierende Admiral des 3. Kreuzer geschwaders wird heute von Valenica auf dem Kreuzer „Arethusa" kommend, in Almeria erwartet. Aus Gibraltar wird berichtet, daß sich das Flottillen fllhrerschiff „Hardy" auf dem Wege von Gibraltar nach dem Hafen von Almeria befindet, in den der Zerstörer „Hunter" eingeschleppt worden ist. Wie weiter verlautet, soll die „Hardy" am Sonnabend die Opfer des Explosionsunglücks nach Gibraltar bringen.