 Parteitag der Arbeit. Rosenbergrede auf dem Parteikongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 16) „Inzwischen haben wir Inden in Rußland die Freiheit gewonnen und großartig Rache genommen. Oh, es hat sich gelohnt, Pogrome Zu erleiden. Die Regierung, welche uns verfolgt hat, windet sich hoffnungslos im Staub der Vergessenheit. Wo wir einst die Erniedrigten und Ver folgten waren, sind wir heute die stolzen und rücksichts losen Verfolge r." „In weiterer Unterhaltung (Seite 136/142) schwärmen die beiden Juden davon, daß einmal die Zeit kommen würde, wo in Europa das Oberste zu unterst gekehrt worden sei, dort wo der Kopf heute stehe, würden die Füße liegen und „wo das Herz Europas war, dort wird seine Leber sein". „Und nach der Prophezeiung, daß das britische Impe rium zusammenbrechen würde, wird der eigentliche Plan des Zionismus in Palästina enthüllt. Die beiden Juden träumen davon und ich betone, daß Israel Zangwill eine führende Persönlichkeit des Weltjudentums ist daß die Juden sich ausbreiten würden nach dem Südosten, nach Indien, nach China. „Dafür soll offenbar der Jndenstaat in Palästina das Sprungbrett darstellen, und so hofft denn der Verfasser des genannten Buches am Ende, daß einmal ein Mann als Führer eines Racheunternehmens gegen Europa auftreten würde. Er würde Menschen ausschicken, die in ihren Klei dern giftgefüllte Phiolen mit sich tragen, deren Zerstreuung unheilbare Krankheiten in Europa nach sich ziehen würde. Und im Rausche dieser Prophezeiungen erklärt Roth wörtlich: „Das Leben der europäischen Völker wird gleichsam ans ihnen herausfließen, durch Mund und Augen und Haut in Strömen verfaulten Blutes. „In Rußland werden nur Säuglinge und Analphabeten geschont werden der Rest wird ungeheure Friedhöfe aus Moskau und Petrograd bilden. Aus Polen und der Ukraine wird er eine heulende Wildnis machen und alle Frauen in diesen Ländern werden geschändet, ehe man sie tötet. Die Docks in Danzig werden verfaultes Blut ausspritzen. „Aus Belgien unv Deutschland wird er (der Rächer), ein solches Schlachthaus machen, daß es nötig sein wird, neue und höhere Deiche um Holland zu bauen. Durch Frankreich wird er fegen wie ein Brand durch ein Kornfeld." „Dieses Werk zeigt, welch satanischer Haß hier in Menschen lodert, die gleichsam als gesittete Bürger der Nordamerikanischen Union durchs Leben wandeln. Dieser Haß ist so groß, daß er im Gefühl triumphaler Sicherheit sich vor aller Oeffentlichkeit in gedrucktem Wort hervor wagt und, ich darf hier hinzufügen, daß ähnliche Juden inmitten der sogenannten großen Demokratien äußerlich sicherlich assimiliert und gesittet erscheinen, im Innern aber von den gleichen antieuropäischen Instinkten getrieben wer den wie Israel Zangwill und sein jüdischer Kompagnon, die dieses Werk dem zionistischen Rektor der Jerusalemer Uni versität gewidmet haben.