 Deutsch-Argentinisches Handelsabkommen. Berlin, 39. Dezember. Durch Notenwechsel zwischen der Deutschen Botschaft in Buenos Aires und der Argentinischen Regierung ist am 29. Dezember 1936 das am 31. Dezember 1936 ablaufende deutsch-argentinische Abkommen über den Handels- und Zahlungsverkehr vom 26. Oktober 1934 um ein weiteres Jahr verlängert worden. Die Verlängerung ist unter den im allgemeinen gleichen Bedingungen erfolgt, welche für das bisher gültige Abkom men maßgebend waren. Gewisse technische Erleichterungen in der Abwicklung des Zahlungsverkehrs sind erzielt wor den. Deutschland hat bei dieser Gelegenheit eine vermehrte Einfuhr argentinischen Fleisches zugesagt.