 Neutrale Haltung Belgiens abermals unterstrichen. Brüssel, 5. September. Der König der Belgier richtete am Montagabend über den Rundfunk einen Appell an das belgische Volk, in dem er abermals- den belgischen Neutralitätsstandpunkt unterstrich. Wenn Belgien ein Recht zur Respektierung seiner Neutralität haben solle, so müsse es sich ebenfalls die damit verbundenen Pflichten der Loyali > tät und der moralischen Haltung auferlegen. Von jedem werde daher gefordert, sich äußerste Disziplin aufzuerlegen, die eine strikte Neutralität erheischt. Die ge gesamte Nation müsse durch eine würdige und überlegte Haltung die Regierung in ihrem festen Entschluß, das Land aus einem Konflikt herauszuhalten, unterstützen und ihm die Fortsetzung seiner friedlichen Bemühungen gewährleisten.