 Mehrarbeit ist zuschlagspslichtig. Berlin, 3. Februar. Beim Reichsarbeitsministerium und bei den Treuhändern der Arbeit mehren sich in der letzten Zeit die Beschwerden über Nichtzahlung oder unzureichende Zahlung der Mehrarbeitszuschläge. Es besteht deshalb Ver anlassung, die Betriebsführer nochmals auf die Rechtslage hinzuweisen. Matzgebend für die Verpflichtung zur Zahlung von Mehrarbeitszuschlügen ist in erster Linie die jeweils gültige Tarifordnung. Ist dort die Frage nicht oder nicht ab schließend geregelt, so mutz die Arbeitszeitordnung vom 26. Juli 1934 als die gesetzliche Grundlage des Arbeitsrechts herangezogen werden. Für die der Arbeitszeitordnung unterfallenden Gewerbe- Zweige ist grundsätzlich jede über 8 Stunden am Tage oder 48 Stunden in der Woche (96 Stunden in der Doppelwoche) geleistete Arbeit nutzer mit dem Stundenlohn noch mit einem besonderen Mehrarbeitszuschlag zu vergüten. Die Verpflichtung zur Zahlung des Mehrarbeitszuschla ges entfällt nur in besonderen, vom Gesetz einzeln aufge führten Fallen, z. B. für Gewerbezweige oder Gruppen von Beschäftigten, bei denen regelmäßig und in erheblichem Umfang Arbeitsbereitschaft vorliegt und bei gewissen Vor- und Abschlutzarbeiten. Ist in der für den Betrieb geltenden Tarifordnung oder in der Betriebsordnung nichts anderes bestimmt oder mangels einer solchen Vorschrift nichts an deres vereinbart, so beträgt der Zuschlag 25 v. H. Nichtbefriedigung begründeter Ansprüche der Gefolg schaftsmitglieder auf Mehrarbeitszuschlag zeitigt für den Betriebsführer die Gefahr einer strafrechtlichen oder ehrengerichtlichen Verfolgung. Die Treuhän der der Arbeit sind angewiesen, auf eine ordnungsmäßige Zahlung der Mehrarbeitszuschläge besonders zu achten. Je der Betriebsführer tut daher gut daran, sich mit der für seinen Betrieb geltenden Tarifordnung und mit der Ar beitszeitordnung vertraut zu machen, um feinen Verpflich tungen genauestens nachkommen zu können.