 Parteibeschluß in der Tschechoslowakei. Prag, 30. Juni. Ter Vorstand der Deutschen Christlich-Sozialen Partei teilte am 30. d. M. dem Ministerpräsidenten Hodscha den einstimmigen Be schluß der Partei mit, in die Regierungsmehrheit einzu treten. Als Ministerkandidaten bezeichnete die Partei den Abgeordneten Zajicak. Für den Fall seiner Ernennung dürfte er Minister ohne Portefeuille werden. Er wäre der dritte deutsche Minister in der Regierung. Da die Deutschen Christlich-Sozialen in der letzten Zeit für sämtliche Regierungsvorlagen stimmten, bedeutet der Eintritt dieser Partei in die Regierungsmehrheit keine be sondere Veränderung der Lage.