 Ablösung von Einheiten der britischen Mittelmeerflotte. London, K.Januar. Nach einer Mitteilung der eng lischen Admiralität wird ein Teil der britischen Mittelmeer flotte in der nächsten Woche seinen Standort verändern. Es handelt sich, wie verlautet, um eine Maßnahme, die ledig lich den Zweck verfolgt, die in den spanischen Gewässern liegenden Kriegsschiffe abzulösen. Insgesamt werden 18 Schiffe von der Veränderung betroffen. In der Hauptsache wird eine Auswechslung zwischen den an den Flottenstütz punkten Malta und Gibraltar liegenden Schiffen stattfinden.