 Zunehmender Guerillakrieg in den chinesischen Gewässern. Schanghai, 4. Juni. Der chinesische Guerillakrieg greift nach Mitteilungen des japanischen Sprechers jetzt auch auf das offene Meer über. So griffen sechs bewaffnete Dschun ken in der Nähe von Hongkong ein japanisches Patrouillen boot an. Es entwickelte sich ein regelrechtes Seegefecht, in das auch ein Flugzeug eingriff. Drei Dschunken wurden bei diesem Kampf in Brand geschossen und eine versenkt. Die übrigen Dschunken entkamen. Verantwortlich-. Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 