 Mordprozetz Frankfurter. Chur, N. Dezember. Im weiteren Verlauf der Nach mittag ssitz u n g im Mordprozeß David frankfurter beendete der Sachverständige die Verlesung seines Gut achtens. Wenn er am Schluß das Selbstmordmotiv als das Primäre bezeichnet, wobei er die mehr als eigenartige for mulierung findet: „Der Selbsterhaltungstrieb frankfurters hat die Kugel von ihm selbst auf einen anderen abgelenkt", so hat ihm der Angeklagte am Vormittag bei seiner Ver nehmung selbst widersprochen, indem er nicht von einem festen Entschluß zum Selbstmord, sondern nur von einem Hang zum Entschluß gesprochen hat. Nach der Erstattung des Gutachtens trat eine kurze Pause ein. Nach Wiederbeginn der Verhandlungen wurden zunächst Aussagen der Berner Zeugen verlesen: eines Polizeikorporals, bei dem das Aus bleiben Frankfurters von seiner Zimmerwirtin gemeldet, worden war, des Waffenhä n d I e r s, bei dem der Mörder die automatische Pistole, die er zur Tat benutzte, für 10 Franken, ferner die Patronen erwarb, der Zim merwirt in selbst, die Über den Lebenswandel Frank furters berichtet, der meist bis in den Mittag schlief, abends ins Kino ging oder Karten spielte, und der gegenüber er auch, als sie ihn nach der Pistole fragte, erklärt hatte, daß er nicht die Absicht habe, Selbstmord zu begehen, selbst wenn er durchs Examen fiele, denn das könne er sa noch einmal machen. Dann wird die. Vernehmung Frankfurters durch den Präsidenten fortgesetzt, wobei unschwer erkenn bar ist, daß Frankfurter eine ganz bestimmte Taktik verfolgt, nämlich seine ursprünglichen Aus sagen bei den Vernehmungen, wonach er den Mord ohne Zweifel mit Vorbedacht und Ueberlegung verübte, nunmehr abzuschwächen. In vielen Fällen findet er auf Vorhalt an dere abschwächende Ausdrücke oder aber er will sich nicht mehr entsinnen können. Unverkennbar beabsichtigt er seine Tat als Affekthandlung in die Erscheinung treten zu lassen. Auf die Frage des Präsidenten, ob er eine ernstliche Selbstmordabsicht gehabt habe und mit Bekannten über diese Absicht gesprochen habe, sagt der Angeklagte, daß er das nicht mit klarem Entschluß, sondern nur gesprächsweise getan habe. Der Präsident hält Frankfurter vor, daß er auf den Boden einer Zigarettenschachtel auch etwas von einer Selbst mordabsicht geschrieben habe. Frankfurter, der behauptet, sich nicht daran zu erinnern, muß- dann den jugoslawischen Text selbst übertragen. Er liest vor: „Montag, 3. Februar 1936, Uhr. Es soll ailsgeführt werden, das Urteil. Vorher antelephonieren und fragen, ob zu Hause." Der Vorsitzende unterbricht die Uebersetzung und weist darauf hin, daß mit dem „Urteil" der Mordanschlag auf Gustloff gemeint sei. Der Angeklagte sagt dazu: „Ich erkenne meine Schrift, ich kann mich aber nicht erinnern, daß ich das geschrieben habe". Er liest dann weiter vor: „Wenn er nicht her unterkommt, versuchen, mit einer Flucht und Selbstverur teiluna ausführen, einen oder zwei Schüsse in den Mund". Auf die frage des Vorsitzenden, ob er noch anderes an führen könne, woraus zu schließen sei, daß er wirklich ernst liche Selbstmordabsichten hatte, schweiat der Angeklagte. Der Vorsitzende hält ihm vor, daß er jedenfalls vor dem Selbstmord einen Angehörigen der NSDAP, töten wollte, worauf der Angeklagte sagt, daß es keine festen Pläne oder Absichten gewesen seien, von denen er auch rein gefühls mäßig wieder abgekommen sei. Borsitzender: „Der Plan ist nicht plötzlich ent standen. Wann haben beschlossen, einen „Nazi" zu töten?" Angeklagter: „Beschlossen habe ich es nie. Ich habe bis zun: letzten Moment geschwankt." Nach dieser Erklärung weist der Vorsitzende den Angeklagten darauf hin, daß er den Plan nach seinem eige nen Geständnis wochenlang vor der Ausführung gefaßt habe, und daß er zunächst einen Nationalsozialisten und erst danach sich selbst töten wollte. frankfurter behauptet hierzu, das sei keine Ueberlegung gewesen, sondern eine Sache nach der Stimmung und den momentanen Eindrücken, die er bekommen habe. Wenn er kühler und nüchterner geworden sei, habe er versucht, diese Gedanken zurückzudrängen. Es habe Momente gegeben, wo ein kleiner Anlaß für ihn genügt habe, alles über Bord zu werfen. Der Vorsitzende betont nochmals, daß frankfurter immer hin sich einige Wochen vorher mit dem Gedanken besaht und auch Vorbereitungen für die Ausführung getroffen, die Pistole und zweimal Munition gekauft habe. Der Kantongerichtspräsident schneidet dann die frage nach den Hintermännern, nach Mitwissern, Anstiftern oder Gehilfen an. Der Angeklagte streitet alle solchen Beziehungen ab und erklärt, als der Präsident mit ihm seinen gesamten Be kannten- und Verwandtenkreis durchgeht, daß er seelische Hemmungen gehabt habe, mit diesen Leuten über seine Ge danken und Pläne zu sprechen. Der Präsident Nieist auf die auffällige Erscheinung hin, daß, nachdem fünf Wochen die Korrespondenz zwischen frankfurter und seiner familie unterbrochen war, gerade um die Takzeit herum diese in verstärktem Umfange durch Briefe, ferngespräche und Telegramme eingesetzt habe. Der Angeklagte erklärt das mit der Sorge seiner fami lienangehörigen um seine Gesundheit und betont mit Nach druck, daß seine familie nichts von seinen Plänen ge wußt habe. Es wird dann die frage der Mittel erörtert, die sich frankfurter für die Reise nach Davos beschafft hat, und Zwar hat er 30 franken von einem jüdischen Verwandten in Bern namens Bruck und 19 Franken von einem jugo slawischen Stildienkameraden erhalten. Auf den Vorhalt des Vorsitzenden, daß er am Abend vor der Reise nach der Aussage seiner Zimmervermieterin in lustiger Stimmung heimgekommen sei, kann sich der Ange klagte daran nicht erinnern. Vorsitzender: Sie haben zugegeben, daß Sie mit der Mordabsicht nach Davos gefahren sind. Wollten Sie die Tat sofort verüben? Angeklagter: Der Gedanke kam mir, dann aber dachte ich daran, daß Sabbath ist, und habe den Plan wieder fallen lassen. Vorsitzender: Sie sind alle die Tage in Tavos geblieben. Zu welchem Zweck? Angeklagter: Ich versuchte immer wieder, mich von meinen Gedanken abzubringen. Vorsitzender: Es ist auffällig, daß Gustloff bis zum 3. Februar von Davos abwesend war. Am 3. ist er zurück gekehrt, und am 4. geschah die Tat. Haben Sie telepho nische Rückfrage bei Gustloff gehalten? Angeklagter: Nein. frankfurter erklärt dann, daß er in Davos Sportveran staltungen und Kinos besucht, zur Schaßalp gefahren und die jüdische Heilstätte „Etania" besucht habe. Daß er der. Verwalterin der Heilstätte gesagt hat, er wolle sich im Früh jahr als Assistent melden, tut er bei der Vernehmung als Konversation ab. Damit war die Nachmittag-Verhandlung abgeschlossen. Am Donnerstag wird die Vernehmung des Angeklagten fortgesetzt.