 Die Neuordnung Ostasiens unverrückbares Ziel Japans. Tokio, 16. Januar. Der neue japanische Ministerpräsi dent Jonai gab am Dienstag im Anschluß an die erste Sitzung seines Kabinetts eine Erklärung über die poli tischen Richtlinien der neuen japanischen Regierung ab. Er betonte vor allem, daß die Beilegung des Chinakon fliktes zur Schaffung einer Neuordnung Ostasiens gestützt auf den festen Entschluß des Volkes unverrück bares ZielJa paus bleibe. Aus diesem Grunde werde die japanische Regierung den Plänen einer neuen chinesischen Zentralregierung volle Unterstützung gewähren. Die Regierung werde sich ferner bemühen, die Be ziehungen Japans zu den anderen Mächten von Japans eigenem unabhängigen Standpunkt zu klären. Die Regierung werde alles tun, um die Lebenshal tungdesVolkes sicherzustellen und den Ausbauder Landesverteidigung zu fördern. Zu den sich aus diesen Aufgaben ergebenden notwendigen Maßnahmen werde er, so erklärte der Ministerpräsident, im Reichstag ausführlich Stellung nehmen. Abschließend forderte Jonai die gesamte Nation Zur einmütigen Zusammenarbeit mit der neuen Regierung auf. Der neue Kriegsminister Hata gab Dienstag einen Tagesbefehl an die Armee aus", in dem er betont, daß die erfolgreiche Beilegung des Chinakonfliktes dringend den Ausbau der Landesverteidigung, eine innerpolitische Neu ordnung und die innere Geschlossenheit der Armee erfordere. Das Kabinett hat am Dienstag beschlossen, den Reichs tag zur Vorbereitung der Haushaltsvorlage um 16 Tage zu vertagen.