 Weil sie zur Rooseveltclique gehörten! Haifa, 11. August. Als kürzlich ein amerikanischer Geist licher und sein Sohn bei einem Ritt nach dem griechisch orthodoxen Kloster Marsäba in Palästina von Arabern ent führt würden, verbreitete man nach ihrer Rückkehr das Ge rücht, daß sie nur gegen Zahlung eines hohen Lösegeldes wieder freigelassen worden seien. Gewisse Zeitungen nann ten sogar die Höhe der Summen, wobei man sich allerdings nicht ganz einig war und die Beträge von 100 Pfund an gefangen bis zu 1000 Pfund und mehr bezifferte. Bei der Ausstreuung des Gerüchtes über die Forderung eines Lösegeldes scheinen diese englisch-jüdischen Nachrich tenfabrikanten die Absicht verfolgt zu haben, der national arabischen Freiheitsbewegung künstlich den Anstrich eines „Bandenwesens" zu geben, um so das Ansehen dieser Be wegung herabzusetzen. Interessant sind daher die Einzelheiten, die jetzt zu die sem Vorgang bekannt werden. Die Araber, die den jungen Amerikaner eine Woche lang mit sich führten, schrieben ihm, als sie ihn wieder zurück brachten, einige Bemerkungen in sein Notizbuch. Diese be sagen, daß man ihn und seinen Vater verhaftet habe, da die Freischärler die Nachricht erhalten hätten, daß sie zur „R o o sev e I t-C lig u e" gehörten. Aus den Notizen geht weiter hervor, daß die beiden Amerikaner von dem Anführer einer großen Freischar im Süden Palästinas, einem gewissen Ahmed Salim, und sei nem Unterführer Ali Mahmud festgenommen worden sind. In dem Notizbuch findet man auch die Unterschriften dieser beiden, die ausdrücklich betonen, daß keinerlei Lösegeld verlangt wurde, da sie sich von der Ehren haftigkeit der Gefangenen überzeugt hätten. Im übrigen hätte die Forderung eines Lösegeldes in diesem Falle gegen die Grundsätze der nationalarabischen Bewegung und die Ehrauffassung des Freiheitskampfes verstoßen. „Wir ersuchen Sie daher", so heißt es zum Schluß, „an niemanden im Zusammenhang mit Ihrer Festnahme Geld zu zahlen, und bitten dafür Sie, Ihren Vater und Ihren Konsul unsere Revolutionsbewegung möglichst zu unter stützen".