 Peinliche Fragen über die belgischen Waffenschiebungen. Brüssel, 5. Oktober. Der flämische Standaard beschäf tigt sich am Montag wieder mit den sozialistischen Waffen schiebungen, wobei er u. a. den sozialistischen Antwerpener Oberbürgermeister Huismans, der auch Vorsitzender der belgischen Abgeordnetenkammer ist, in Zusammenhang mit Waffenverladungen im Antwerpener Hafen bringt. Das Blatt erwähnt die geheimnisvollen Fahrten verschiedener Schiffe und fragt, warum die Regierung mit ihren Maß nahmen zögere. Alle diese Verladungen seien von einer französischen Firma vorgenommen worden, die im Dienste der Handelsabteilung der sowjetrussischen Botschaft in Paris stehe. Das sei der Regierung nicht unbekannt. Der „Standaard" erwähnt dann die Abfahrt des Dampfers „Amerika" am 24. September und fragt hierzu, wer dem Oberbürgermeister von Antwerpen die Erlaubnis erteilt habe, die zuständigen Zoll- und Schiffahrtsbehörden auf die Notwendigkeit einer beschleunigten Abfahrt dieses Schiffes hinzuweisen. Das Blatt fragt weiter, wer dem Schöffen Baelde den Auftrag gegeben habe, bei denselben Behörden einen Druck auszuüben mit der Behauptung, die Regierung wolle, daß dieses Schiff unverzüglich den Hafen verlasse, weil euu folgenden Tage ein Ausfuhrverbot für alle zur Verstellung von Sprengstoffen notwendigen Rohstoffe erlassen werde.