 Demokratie: Hilflosigkeit vor dem Bolschewismus. „Und, weltgeschichtlich betrachtet, steht heute die Demo kratie dem Bolschewismus innerlich genau so hilflos gegen über wie einst die Heilige Allianz gegenüber der demokra tischen Revolution. „Erbarmungswürdig kurzsichtig und verängstigt wie Kaninchen vor der Klapperschlange blicken die sogenannten Demokratien auf den bolschewistischen Weltbrand. Sie können gegen den Bolschewismus, ebensowenig wie die Hei lige Allianz gegen die französische Revolution, nicht wirk lich kämpfen, weil die Bolschewisten in vielen Dingen die letzten Folgerungen aus ihren eigenen Ideologien ziehen. „Das demokratische Sichgehenlassen gegenüber einer an greifenden konzentrierten Kraft muß eben charakterlich und politisch unfähig sein, die Mächte der Zeit zu bändigen. „Die Losung „Weder Bolschewismus noch Faschismus" ist die kürzeste Formel für die innere Haltlosigkeit. Das Verhalten so vieler Demokraten gegen über der bolschewistischen Weltgefahr ist nicht ein Zeichen einer vorsichtigen Ueberlegenheit, wie man uns glauben machen will, sondern das Aeußere einer inneren Unzuläng lichkeit, die Probleme unserer Zeit überhaupt zu schauen. Die große Schicksalsfrage, vor die wir 1919 gestellt wurden, steht aber heute eben so groß vor ganz Europa, vor der ganzen Welt, denn der Bolschewismus ist gleichsam ein Krankheitskeim, der, von einem Pestherd aus durch Wind in die Welt getragen, überall dort Verwesung und Zer setzung hervorruft, wo die Volkskörper keine Widerstands kraft! mehr besitzen. „Und wenn heute schon unzählige Zeugen europäischer Nationalkulturen im Osten und Südosten Europas dahin gesunken sind, wenn das beste Blut schon zweier Völker der Ausrottung nahe entgegengeführt worden ist, so ist das das furchtbare Gleichnis dafür, wie eben Völker untergehen können. Völker sterben nämlich nicht an einem Tag, son dern dieser Untergangsprozetz dauert Jahrzehnte, ja viel leicht über 100 Fahre. „Die kommenden Jahrzehnte werden darüber ent scheiden, ob unser alter Kontinent noch stark genug ist, um Kulturgestalten der Ueberlieferung zu verteidigen und neue widerstandsfähige Gebilde des Lebens für unser Jahrhundert zu schaffen. So ringen gestaltende Kräfte gegen blutiges Chaos, schöpferische Arbeit gegen schillernde und unschöpfe rische Demagogie, ein Wille zur Neugestaltung des Daseins gegen das System parasitärer Überkrustung unseres Lebens. „Aus dem Machtkämpf unserer Epoche aber ragen immer deutlicher zwei Pole hervor, in denen diese beiden Ten denzen ihre sichtbarste Vertretung gefunden Haben. Auf der einen Seite steht der Nationalsozialismus, in seinen Antrieben als Schirmer nicht! nur großer deutscher Geschichte und Werte in gemeinsamer Front mit ihm wesensverwandten Weltanschauungen anderer Völker sondern als der Schirmer Europas schlechthin, und auf der anderen der Bolschewismus als Verkörperung aller niederziehenden Triebe, aller Haßinstinkte gegen große Form und große Werte. „Es ist geradezu grotesk, wenn von einer Seite her ge fordert wird, Europa dürfe nicht zu Blockbildungen er starren, wo doch eine solche Blockbildung gegen Europa schon blutig am Werke ist! „Einst sah sich Rom einem gefährlichen syrischen Pest herde am Mittelmeer gegenüber. Karthago war da mals ein Zentrum, wo das gesamte Vorderasiatentum sich eingenistet'hatte und seine zersetzenden Kräfte nach Rom entsandte. Der Unbeugsamkeit des römischen Staates ge lang es, wenigstens diesen vorgeschobenen Posten auszu rotten. Rom vollbrachte damals eine Kulturtat allerersten Ranges, aber es konnte die biologischen Konsequenzen für sein großes Reich nicht mehr ziehen, weil die eigentlichen Gründer und Träger seines Staates, blutsmäßig betrachtet, schon zu schwach geworden waren. „Der Nationalsozialismus hat für das Deutsche Reich diese gleiche syrisch-jüdische Zersetzung politisch nieder geschlagen und hat dabei zum ersten Male in der Weltge schichte auch die biologischen Folgerungen aus dem politischen