 Großzügige Förderung der Kleinsiedlung. Berlin, 28. Dezember. Amtlich wird folgendes mitge teilt: Nach den Beobachtungen und Erfahrungen des letzten Jahres haben sich die Bestimmungen über die Förderung der Kleinsiedlung vom 14. 9. 1937 im großen und ganzen durchaus bewährt. Gewisse Teilschwierigkeiten haben sich im wesentlichen nur noch aus dem Gebiet der Finanzierung gezeigt, weil die Zinssenkung unter 3 v. H. in den Kleinsiedlungsbestim mungen an gewisse einengende Boraussetzungen geknüpft war und weil sich in Anbetracht der gestiegenen Baukosten vielerorts noch immer zu hohe Belastungen ergaben. Daher ist die Finanzierung der Kleinsiedlung nunmehr erheblich weiter vereinfacht und in groß zügiger Weife erleichtert worden. Nach der Neuregelung werden die Reichsdarlehen künf tig für die neu zu bewilligenden Kleinsiedlungen solange unverzinslich gewährt, bis die im Range vor ihnen sichergestellten/zum Bau der Siedlerstelle aufgenommenen Fremddarlehen (Vorlasten) zurückgezahlt sind; das bedeutet im Ergebnis völlige Zinsfreiheit für etwa 3 8 Jahre. Lediglich eine mäßige Tilgung (von 1 v. H., bei höherem Einkommen 2 v. H.) ist von Anfang an zu ent richten. Die neuen Erleichterungen geben nunmehr die Möglich keit, durchweg Kleinsiedlungen zu errichten, die nach Raum zahl und Raumgröße den verschiedenartigsten Bedürfnissen und Wohnsitten der beteiligten Volkskreise und den ört lichen Gepflogenheiten angepaßt sind und auch den in be völkerungspolitischer Hinsicht zu stellenden Raumansprüchen in jeder Weise genügen. Dabei sind die Lasten doch so niedrig zu halten, daß sie auch für sehr gering bemittelte Volksgenossen und für kinderreiche Familien tragbar sind. Weiter ist durch die Gewährung von Zusatzdarlehen schon bei drei statt bisher vier Kindern sichergestellt, daß das erstrebenswerte Ziel der V i e r r a u m w o h n u n g für die Vollfamilie in allen Fällen erreicht werden kann. Durch diese weitere finanzielle Begünstigung wird die Kleinsiedlung erneut als die Maßnahme herausge stellt, die staats- und bevölkerungspolitisch, Wirtschafts- und sozialpolitisch besonders wertvoll und darum be sonders förderungswürdig erscheint. Sobald der vorübergehende, durch staatspolitisch vor dringlichere Maßnahmen bedingte Mangel an Baustoffen, Bauarbeitern und Fremdkapital beseitigt sein wird, sind damit von Reichs wegen alle Voraussetzungen geschaffen, um die bisherigen Siedlungsergebnisse in den einzelnen Ländern und Verwaltungsbezirken noch weiterhin ganz erheblich zu steigern. Die Zwischenzeit soll tatkräftig dazu benutzt werden, um alle Vorbereitungen für das nächstjährige Siedlungs programm zu treffen, die Siedler zu prüfen und vorzu schulen, geeignetes Siedlungsland auszuwählen und die Planungen soweit vorzubereiten, daß unverzüglich nach Be hebung der jetzigen vorübergehenden Hemmnisse mit der Errichtung der Siedlungen begonnen werden kann.