 Vertrauensbeweis für Dr. Neumann-Memel. Königsberg, 21. Juli. Auf Vorschlag des Gauleiters und Oberpräsidenten K o ch, der im Einvernehmen mit dem Landesbauernführer Spickschen erfolgt ist, ist Dr. Neumann-Memel vom Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft mit der Leitung der Oftpreußischen Landschaft beauftragt worden. Hierin liegt ein besonderer Vertrauensbeweis und eine besondere Anerkennung für die Verdienste, die sich Dr. Neumann bei dem Kampf um das Memelgebiet erworben hat. Gauleiter Koch wird Dr. Neumann demnächst ein führen. Der Tag des Amtsantritts wird voraussichtlich der 1. August 1939 sein.