 Acht englische Bataillone in Palästina. London, 11. Januar. Wie aus Jerusalem berichtet wird, werden vorläufig acht Bataillone der britischen Trup pen, und zwar voraussichtlich bis zum Juni d. I. in Pa lästina verbleiben. Sie werden so auf die strategischen Punkte Palästinas verteilt, daß sie im Znlle weiterer Un ruhen das ganze Land beherrschen. » Der Oberkommandierende über die britischen Truppen in Palästina, Generalleutnant Dill, hat, wie verlautet, Pläne ausgearbeitet, die es gestatten sollen, im Notfall mit den ihm verbliebenen Truppen das gesamte Land in Schach zu halten.