 Die arabischen Frauen gegen die Palästina-Politik. Kairo, 17. Oktober. Ter Kongreß arabischer Frauen, der im Anschluß an die Arabertagung in Kairo zusammentrat, unterstrich die gerechten Forderungen der Palästina-Araber» 500 Frauen aus Iran, Irak, Syrien, Libanon, Palästina und Aegypten waren anwesend. Die Rednerinnen wandten sich scharf gegen die englische Palästina-Politik und erklär ten, die Engländer täuschten sich, wenn sie die Araber für schwach hielten. Ein Entschließungsentwurf fordert die Nichtigkeits erklärung des Bolfour-Versprechens über die Schaffung einer jüdischen Heimstätte in Palästina. Palästinabürger sollten nur die Juden sein, die vor 1918 dort ansässig waren. Ferner wird die Schaffung einer nationalen Regierung und eines nationalen Parlaments gefordert. ,