 Inda freut sich: Die Kriegssaat geht auf. Kowno, 4. September. Die Meldungen über den Ein tritt Englands und Frankreichs in den Krieg gegen Deutsch land wurden in Extrablättern bekanntgegeben. Die Bevöl herung hat diese Nachrichten ohne besondere Erregung auf genommen. Nur bei den Juden war eine sichtlich freudige Stimmung festzustellen. Alle Vergnügungslokäle waren von ihnen gefüllt. Obgleich auch die litauischen Blätter polnische 'Greuel märchen brachten, wird doch mehr Vertrauen in den in sach lichem und ruhigem Tone gehaltenen deutschen Heeresbe richt gesetzt.