 Neuordnung der sozialen Fürsorge für Schauspieler. Berlin, K. November. Der Präsident der Reichskultur kammer, Reichsmi n i st e r Dr. Goebbels hat ge mäß seiner Ankündigung aus Anlaß der Errichtung der Stiftung „Künstlerdank" in Höhe von 2 Millionen RM nunmehr angeordnet, daß sofort eine grundlegende Neu ordnung der sozialen Fürsorge für die deutschen Schau spieler, insbesondere hinsichtlich einer ausreichenden Alters versorgung in Angriff genommen werden soll. Mit der Durchführung dieser Aufgaben hat Reichs minister Dr. Goebbels den Schauspieldirektor Ludwig Körner beauftragt, der zu diesem Zwecke in die Reich s t h e a t e r k a m m e r entsandt wird und dort die Bearbei tung aller sozialen Angelegenheiten übernimmt.