 Die Polizei-Organisation in Oesterreich. Berlin, 23. Mai. Der Reichsminister des Innern hat in einem Runderlaß bis zur Einrichtung eines Ministeriums des Innern in Oesterreich über den Aufgabenbereich der Polizei im Lande Oesterdeich folgendes bestimmt: . Die höchste polizeiliche Instanz in Oester r e ich für die dem Lande Oesterreich belassenen polizeilichen Aufgaben ist der Reichs st atthalter. Für die Bear beitung aller polizeilichen Angelegenheiten im Geschäfts bereich des Reichsstatthalters ist die Dienststelle des „Staatssekretärs! für das Sicherheitswesen und Höheren SS- und Polizeiführers" eingesetzt. Diese Dienststelle gliedert sich entsprechend dem Geschäftsbereich des Reichs führers SS. und Chefs der Deutschen Polizei im Reichs ministerium des Innern in die Abteilung Ordnungspolizei und die Abteilung Sicherheitspolizei.