 Großer Erfolg deutscher Künstler in Reval. Reval, 14. April. Auf einer Gastspielreise durch Estland traten Otto Gebühr und Doris Krüger am Mittwoch zum ersten Mal im Deutschen Theater in Reval in Zdenko von Kraffts „Zwischen Abend und Morgen" auf. Sie ernteten großen Beifall. Dem Besuch des bekannten Dar stellers Friedrichs des Großen wurde mit größtem Interesse entgegengesehen. Alle drei in Reval vorgesehenen Vor stellungen waren wenige Stunden nach Beginn des Vorver kaufs ausverkauft. Großes Interesse wird dem Gastspiel Otto Gebührs auch in Dorpat, Fellin und Pernau entgegen gebracht. Der Vorstellung in Reval wohnte auch der deutsche Ge sandte Dr. Froh wein bei.