 Dr. Stojadino wftsch, wobei zahlreiche Stimmen der Berliner Presse zittert werden.'Besondere Beachtung findet auch der herz liche Empfang, der den jugoslawischen Journalisten in der Reichshanptstadt bereitet wurde. Die halbamtliche Vreme schreibt in ihrem Leitartikel: „Die Hauptstadt Deutschlands erwartet heute den jugosla wischen Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Milan Stojadinowitsch. Zum ersten Mal nach der Schaffung des jugoslawlschen Staates kommt eine führende Belgrader Per sönlichkeit nach Berlin. Zum ersten Mal wird auf dem Bahnsteig und in den Straßen unsere Nationalhymne er klingen. Zum ersten Mal trifft sich auch der Verantwort liche Regierungschef mit dem Führer des Dritten Reiches und größtem ErWecker des deutschen Volkes, mit Adolf Hitler. ,)Die bevorstehenden Unterredungen der nächsten vier Tage mit Ministerpräsident Göring und Außenminister von Neurath bringen eine natürliche Fortsetzung der in Belgrad begonnenen Gespräche. Die Bedeutung dieser Berliner Zusammenkunft kann nicht verkannt werden. Die ganze Welt wird sie mit besonderer Aufmerksamkeit ver folgen. „Wir beschreiten den Weg nach Berlin in das neue mäch tige Deutschland mit dem Gefühl für die äußerst wichtige Rolle, die das Deutschland Adolf Hitlers heute in der euro päischen Gemeinschaft spielt. Dieses Gefühl gebietet Jugo slawien, nicht als letzter offensichtliche Tatsache anzuer kennen. „Dr. Stojadinowitsch ist sich bei der Erwiderung des Besuchs seiner hervorragenden Kollegen in der Reichsregie rung voll bewußt, daß schon vor ihm viele Vertreter großer europäischer Staaten denselben Eindruck gehabt haben. „Wer immer das Gleichgewicht in der Welt und die Sicherung des Friedens zwischen den Völkern anstrebt, der kann Deutschland mit seinen K 5 Millionen inmitten Euro pas nicht übersehen. Wer immer auch den Frieden schmieden will, der muß den Hammer dazu nach Berlin tragen. „Heute ist es allen offenbar, daß dieses deutsche Volk einen Sieg ohne Blutvergießen errungen und von Europa das Schreckgespenst des Krieges abgewendet hat, daß es durch seine Ausdauer und ungeheure Arbeit zur heutigen Wertschätzung des deutschen Namens und Rufes beiträgt und daß dieses Volk als Freund oder Feind sehr viel bedeutet. „Als dieses große Volk uns nach dem Weltkrieg die Hand zur Versöhnung reichte, haben wir sie offen ergriffen und gedrückt. Die gutenßeziehungenzuDeut sch lau d sind seit dieser Zeit eine Norm unserer Außenpoli tik geworden. Sie haben sich besonders in den beiden letz ten Jahren nicht nur in den Ziffern der Handelsbilanz, son dern auch im wachsenden Wohlstand unseres Volkes sehr glücklich ausgewirkt. Ein Viertel unserer gesamten Aus fuhr geht in dieses große und hoch zivilisierte Land, das umgekehrt für die Erzeugnisse einer bewährten und mäch tigen Industrie in unserem Lande einen beinah gleichbe deutenden Absatzmarkt gefunden hat. „Dr. Milan Stojadinowitsch geht mit der Ueberzeugung nach Deutschland, daß die Politik der beiderseitigen Zusam menarbeit und Freundschaft nicht nur der Wirtschaft, son dern auch dem Frieden nützt. Diese Politik hat über die Grenzen hinweg zur Klärung der Verhältnisse beige tragen." Die „Vreme" spricht dann von der Berliner Reise Dr. Stoiadinowitschs als einer „jugoslawischen Lebensreise, die der Festipunp der bestellenden Laae und dem frieden der Völker dient". Das halbamtliche Blatt schließt: „Wir haben unseren nuten Beziehungen nichts mehr hinzuzufügen. Der Berliner Besuch wird für uns eine wertvolle Bestätigung dafür sein, daß die Zusammenarbeit Deutschlands mit Jugoslawien in diesem Teile der Welt sich positiv auswirkt. Es ist zum Heile aller ordnungs- und friedensliebenden Menschen, wenn sie in gleichem Geiste fortgesetzt wird."