 Französische Generalresidenten üben sich in „Sitzungsstreik", Paris, 4» November. Frankreich hat in den letzten zwei Jahren mancherlei Arten von Streiks erlebt. Eine ganz neue Form haben die Generalresidenten des Departements Seine-et-Oise gefunden, die sich, wie der Paris Midi meldet, weigern, die angekündigte Herbsttagung der Generalräte abzuhalten. Die Generalräte dieses Departements werden nämlich solange ihren „Sitzungsstreik" durchfuhren, als die Regierung nicht ihre „Wiederaufrichtungsmaßnahmen" be kanntgegeben hat.