 Die Herzen der Wiener im Sturme erobert. Wien, 28. März. Wenn etwas im nationalsozialistischen Deutschland eine Volksberühmtheit erlangt hat, so sind das< jene von Begeisterung und tiefer Liebe zum Führer getrage nen Sprech chöre, die vollkommen improvisiert dort in Tätigkeit treten, wo Menschenansammlungen dem Führer huldigen. Aus dem Wilhelmplatze vor der Reichskanzlei hat der Berliner Witz eine stattliche Anzahl zugkräftiger Sprech chöre geboren, die in den verschiedensten Spielarten und in ihrer Wirkung immer wieder gesteigert, geradezu ein typi scher Ausdruck jubelnder Volksbegeisterung sind. Wenn heute in Wien unter den wartenden Menschen massen die Rufe „Unser Hermann" erschallen, so ge schieht das mit einer Selbstverständlichkeit, als habe man es nie anders gekannt. Nachdem der General feldmarschall das erste Mal vom Balkon des Hotels der jubelnden Bevölkerung gedankt Hatte, ertönte wie aus der Erde gestampft klar und deutlich der Sprechchor, „Lieber Hermann geh nicht fort, „Lieber Hermann sprich ein Wort." So begann es. Dann stieg hier am Schwarzenbergplatz ebenso wie am Wilhelmplatz in Berlin der Zweizeiler auf „Lieber Hermann sei so nett, „Zeig Dich mal am Fensterbrett", der jedoch sofort abgelöst Wurde durch eine Original Wiener Dichtung mit dem Wortlaut: „Hermann sei ein fesches! Haus, „Komm' aus den Balkon heraus!" Erfreut über die Begeisterung ließ sich Hermann Göring noch mehrere Male auf dem Balkon sehen.