 Tränengasbomben gegen Freiheitskämpfer. Die Tschechen sprengen deutsche Häuser in die Luft. Preßburg, 13. März. Am Montagnachmittag stand Preß burg im Zeichen stärkster Spannung. Die Nervosität ging vor allem von den tschechischen Gendarmen und Polizisten ans, die in Patrouillen und in Autos ständig in den Straßen unterwegs waren. Die Nervosität in der Bevölkerung steigerte sich, als in gewissen Gruppen von Zivilisten tschechische Staatspolizei- Angehörige und Gendarmen erkannt wurden, die bestrebt waren, die Bevölkerung zu provozieren. Diese Gruppen gehören zu jenen 13W tschechischen Gendarmen und Polizisten, die von Prag nach Preßburg ge sandt, vor drei Tagen eingekleidet und zum Straßendienst gegen die Bevölkerung eingesetzt worden waren und sich nun wieder in Zivil in der Stadt herumtrieben. Schon am Nachmittag war es an zwei Stellen, in der Hochstraße und am Mudronweg, zu Auseinandersetzungen ge kommen, als diese tschechischen Provokateure an den ausgehängten Hakenkreuzsahnen der Deutschen Partei Anstoß nahmen. Auch das in Preßburg garnisonierte tsche chische Militär, das in den letzten Tagen Ausgehverbot hatte, zeigte sich wieder in größeren und kleineren Gruppen auf der Straße. Während bisher die tschechische Staatsfahne völlig aus dem Straßenbild verschwunden war, wurden wie der an einzelnen Gebäuden von der tschechischen Polizei demostrativ die Prager Farben gehißt, was bei der slowa kischen Bevölkerung lebhaften Unwillen auslöste. Die Lage wurde dann von Stunde zu Stunde immer drohender. Die gesagte Bevölkerung hat eine Atmosphäre erfaßt, die für die allernächste Zeit das Schlimmste befürchten ließ. Das tschechische Militär hatte in den letzten Stunden jede Zurückhaltung ausgegeben, und die Ankündigung Sidors, der anscheinend nicht mehr Herr der Lage ist, Lügen gestraft. Schwerbewaffnete Banden hielten die Schiffsamlegestelle be setzt. Im Landesmuseum, das gegenüber der Donaubrücke und auch gegenüber dem Haus der Deutschen Partei eine beherrschende Stellung einnimmt, wurden Maschinen gewehre in Stellung gebracht. Auch das Universitätsgebäude, das sich vor allem in günstiger strategischer Lage gegenüber dem Regierungs gebäude befindet, haben schwer bewaffnete Truppen besetzt. Die Zahl der Tanks, die in der Stefanik - und in der Hurban-Kaserne aufgestellt sind, dürfte nach den ununterbrochenem Zuzug im Lause des Montags mehralssll betragen. Die große Freiheitskundgebung der Slo wakei: abends auf dem Theaterplatz wurde von der Poli zei mit brutaler Gewalt verhindert. Polizei mit Stahlhelm ging mit gefällten Bajonetten und Trä nengasbomben gegen die Massen vor und suchte die ungeheuer erregte Menge auseinander zu treiben. Schließlich sprach Mach vom Balkon des Hotels Carl hon. Als er die Menge zur Ruhe ausforderte, ritt Polizei eine brutale Attacke gegen die Menge. Schüsse krachten, ein ungeheures Durcheinander herrschte. Wieviel Opfer das brutale Eingreifen der tschechischen Polizei gegen die Teilnehmer der Freiheitskundgebung ge kostet hat, ist noch nicht zu übersehen. Machtlos gegenüber dem Ansturm der zu allem entschlosse nen Menschenmenge, mußte sich die Polizei schließlich in ihre Unterkünfte zurückziehen. Dan erst konnte Mach seine an gekündigte Rede halten, in der er sagte, daß die Freiheit desslowakischen Volkes schon in dieser Stunde g e - sichert sei. „Wir lassen uns von den Tschechen nichts mehr gefallen. Sie haben hier nichts mehr zu suchen. Wir wünschen ihnen viel Glück auf dem weiteren Weg." In den späten Abendstunden kurz nach Beendigung der großen Freiheitskundgebung wurde Preßburg durch drei gewaltige Detonationen erschüttert, die in weitestem Umkreis Zu hören waren und größte Be unruhigung unter der ohnehin schon stark erregten Be völkerung hervorriefen. Wie sich herausstellte, waren die Tschechen daran ge gangen, mehrere große Gebäude in die Lust zusprengen. Es befanden sich darunter zweideutsche Fabriken in der Nähe des Rathauses und in der Nähe des Brückenkopfes. Nach zuverlässigen Mitteilungen sind bisher sechs Tote Zu verzeichnen. Um 23 Uhr Hörte man von Engerau aus noch immer M as ch i n e n g e w e h r f e u e r und weitere kleine Detonationen. Die tschechische Polizei sperrte die Stätte der Sprengstoffanschläge ab, um so die Spuren dieser irrsinnigen tschechischen Verbrechen zu verwischen. Wie noch in später Nachtstunde festgestellt werden konnte, wurden insgesamt drei Bomben geworfen, die größ - tenSach schaden anrichteten, die erste vor dem Rathaus, die anderen beiden vor der reichsdeutschen Schuhkremfabrik Erda! und der Eisenwarenfirma Koburg.