 Reichsminister Dr. Frank in Kiel. .Kiel, 13. April. Auf einer Großkundgebung der NSDAP, in der.Kieler Nordostseehalle sprach am Dienstag Reichsminister Dr. Frank zu aktuellen Tagesfragen. Der Minister würdigte die hinter uns liegenden vier Jahre eines in der Welt unvergleichlichen deutschen Wieder aufbaues, wobei er sagte: „Wir haben in Deutschland soziale Maßnahmen getroffen, die in der Welt ohne Beispiel sind. Wir haben den christlichen Kirchen in Deutschland wieder die Lebenssicherung zurückgegeben und als Nationalsozia listen das Verständnis und die Achtung vor jeder Glaubens haltung eines Volksgenossen vertieft. Wir werden für alle Zeiten auch die Möglichkeiten zerstören, die in der deutschen Vergangenheit in so entsetzlicher Weise aus Glaubens streitigkeiten volkszersetzende Bewegungen sich entwickeln ließen. Wir wollen nicht konfessionellen Hader und nicht konfessionellen Egoismus. Jeder deutsche Junge und jedes deutsche Mädchen, jeder deutsche Mann und jede deutsche Frau haben sich darüber im klaren zu sein, daß sie in erster Linie Deutsche und ihrem Volk verpflichtet sind." Auf die Zukunstsaufgaben eingehend schloß Dr. Frank: „Wir werden mit absoluter Entschlossenheit den Weg gehen, den wir für unser Volk als den richtigen erkannt haben. Wir wollen nicht kleinlich sein in Stunden, die bedingungs loses Handeln fordern, und wollen uns unseres Führers und unserer großen deutschen Geschichte würdig erweisen, indem wir heroisch zu handeln gewillt sind".