 Dr. Matouschek über die rote Hetze. Prag, 19. Januar. In der tschechischen oppositionellen rechtsgerichteten Zeitung Narodny Listy befaßt sich der ehemalige tschechoslowakische Handelsminister Dr. Matouschek an leitender Stelle mit der Propaganda in der Außenpolitik. Dr. Matouschek weist zunächst aus die unwahren Nach richten hin,die über die angebliche Festsetzung des Deutschen Reiches in Spanisch-Marokko verbreitet waren. Die In tellektuellen der tschechischen Linken seien zu leicht geneigt, sich von der Boulevard- und Sensationspresse aufputschen zu lassen. In der letzten Zeit hätten sich die vom Melan trich-Verlag herausgegebenen Blätter Vecerni, Ceske Slovo und Telegraf direkt als Meister der Sensa tionslust erwiesen. Das sei ein vollständiger Mißbrauch der Lesergemeinde, die durch diese Blätter seit Monaten mit fchreckenerregenden Nachrichten aus dem Deutschen Reich überschüttet werde, über deren Unwahrheit man sich durch einen zweitägigen Ausflug über die Grenze über zeugen kann. „Die Prager Regierung versucht nun das allermöglichste, um die Welt davon zu überzeugen, daß die Tschechoslowakei kein Werkzeug Sowjetrußlands sei, und daß es in der Tschechoslowakei keine bolschewistische Gefahr gebe. Wer aber hat den Pressefeldzug gegen die Tschechoslowakei mög lich gemacht? Mit dem Abschluß des tschechoslowakisch-sow jetrussischen Vertrages erreichte die ganze Hysterie und Be geisterung unserer linken Intellektuellen und Publizisten den Höhepunkt. Vom „Prawo Lidu" über das „Ceske Slovo" und die der Prager Burg nahestehende „Ligove Noviny" bis zur tschechisch-fortschrittlichen Zeitschrift „Tri tomnost" haben wir die maßlose Verherrlichung der Sow jetpolitik, -Wirtschaft und -kultur gelesen. „Nun gibt es einen Katzenjammer. Man darf nicht ver gessen, daß dem Andenken des „großen Lenin" von einer Abordnung tschechoslowakischer Journalisten Blumen dar gebracht wurden gerade in dem Augenblick, als die tschecho slowakische Regierung sich gegen die Vorwürfe wehren wollte, daß die Tschechoslowakei bolfchewisiert werde. Au dieser Journalistenabordnung aber nahmen Leute teil, an deren Ergebenheit gegenüber der tschechoslowakischen Außen politik nicht gezweifelt werden darf. Dr. Matouschek schließt mit dem Hinweis, daß eine kriti schere Behandlung und mehr Widerstandskraft den bolsche wistischen Propagandamethoden gegenüber am Platze wäre. Die tschechoslowakischen Linksjournalisten hätten jedenfalls reichlich Stoff, darüber nachzudenken.