 Wie Oesterreich wühlte. Bürckel verkündet in einer Feierstunde das Ergebnis. Wien, lg. April. Wahrend draußen eine froh bewegte Menschenmenge die Straßen Wiens durchzieht oder sich in den Gaststätten versammelt, um diese Schicksalsstunde ge meinsam zu erleben, haben sich im großen, festlich geschmück ten Konzerthaussaal in Wien WW Volksgenossen und Volks genossinnen eingefunden, um die Entscheidung aus dem Munde des Gauleiters Bürckel selbst zu hören. Eine feierliche Stimmung liegt über dem Raum. Auf dem riesigen Podium hat der Wiener Männergesangverein Aufstellung genommen. Er» singt schlichte alte Volksweisen, die aber gerade in ihrer Einfachheit das Wesen dieser Stunde untermalen. Langsam treffen die Ehrengäste ein. Als erster wird stürmisch General Krauß begrüßt. Unter tosendem Beifall spielt die Hitler-Jugend-Kapelle des Gaues Saarpfalz, mit der die Ostmark sich durch das gleiche Schick sal besonders schwesterlich verbunden fühlt, einen Fan'faren mars ch. Endlich betritt Gauleiter Bürckel zusammen mit Reichsstatthalter Dr. Seyß - Inqu a r t und den übrigen Mitgliedern der Landesregierung sowie den Hoheitsträgern der Partei den Saal. Mit brausenden Heil-Rufen werden sie empfangen, während die saarländische Hitler-Jugend- Kapelle das Saarlied spielt. Als sich der Beifall endlich gelegt hat. ergreift Reichs statthalter Dr. Srysj-Jnquart das' Wort. Er stellt fest, daß die Abstimmung in Oesterreich ordnungsgemäß beendet worden sei und jeder deutsche Mann und jede deutsche Frau in voller Freiheit die Stimme abgegeben habe. Dann verkündet er die Ergeb nisse aus den einzelnen österreichischen Gauen. Hierauf hielt der Beauftragte des Führers für die Volksabstimmung in Oesterreich. Gauleiter Viirckcl, folgende Ansprache: „Mein Führer! „Zum zweiten Male habe ich das Glück, Ihnen, mein Führer, die Antwort eines Volkes zu übermitteln auf die Frage, die Sie, mein Führer, an dieses Volk gerichtet haben. Diese Antwort ist so eindeutig in ihrer Sprache, so verständlich für alle jene, die sich über den Weg von Ver tragen anmaßten, diese Antwort vorwegzunehmen, däß sie zum vernichtenden Urteil über all das wird, was man un serem Volke im Namen eines sogenannten Rechtes bisher vorenthielt oder zumutete. „Einstigen Feinden im eigenen Lande aber ruft das österreichische Volk heute ins innerste Gewissen. Auf Versailles und St. Germain gibt dieses Volk heute die Antwort. Sie lautet: „W ir deutschen Ocstcrrci ch c r habe n heute unser feierliches Bekenntnis abgelegt. An der Wahl hat sich die ganze Bevölkerung beteiligt. „Von 4284795 Männern und Frauen, die zur Wahlurne gingen, erklären 4273884, dass i n d 9 9,7 sProzen t, c r kl ärc ndie s e 9 9,7 5 Prozent : Wir sind Deutscheu nd gehör c n für alle Ewigkeit nur Deutschland und sei lt e m Führer. (Stürmische Heilrufe.) Die Zeiten, da