 Einzug Adolf Hitlers in Rom. (Schluß von Nr. 737) Kanonendonner mischt sich in die Explosionen von Raketen. Rotes Feuer steht plötzlich in den Bogengängen des alten Amphitheaters. In Rauch und Flammen steht das mächtige Rund. Bon fern klingen helle Hornsionale. Ge spannt lauscht das Volk. Die Regimentskapelle setzt tempe ramentvoll mit den Trommeln ein. Die scharfen Rhythmen klingen die Straße entlang, wo eine Kapelle nach der an deren einsetzt. Händeklatschen der begeisterten Menge und Sprechchöre mischen sich in die Musik. Von Sekunde zu Sekunde steigert sich die Erregung, wächst zu einem einzigen Meer des Beifalls, als plötzlich die mit langen Roßschweifen gezierten Helme von Kürassie ren auf der Straße auffunkeln. Auf vier Reihen Reiter folgt die Staatskarosse, in der rechts neben dem König und Kaiser das Oberhaupt des Deutschen Reiches sitzt. Sie und die folgenden Karossen begrüßt immer wieder neuer Beifallssturm. Am Quirinal. Schon in den Mittagsstunden hatten die ersten Zu schauer auf dem Platz vor dem Königlichen Palast, dem Quirinal, Posten bezogen. An Zeitvertreib fehlte es ihnen nicht, denn am Königlichen Schloß herrschte bereits ein eifri ges Kommen und Gehen der Würdenträger des Hofes und des Staates. Der Quirinal und der Palazzo Consulta, heute der Sitz des Kolonialministeriums, sowie die umliegenden Bauten aus der Renaissance und dem italienischen Barock sind fast ohne Schmuck geblieben. Der Quirinal trägt allein vor den Fenstern des ersten Stockwerkes je zwei Kerzen leuchter. Die übrigen Bauten haben Tücher in Savoyer Blau mit in Gold aufgelegten Kronen, und der Palazzo Consulta solche in den Farben der Stadt Rom ausgelegt. Aus vielen Fenstern hängen kostbare Gobelins und Teppiche. Die Zugangsstraßen zu diesem Platz begrenzen gewaltige Fahnenblocks und Fahnengruppen schließen auch ben Platz vor dem Königlichen Palast ab. Hier Haben berittene Cara binieri in ihrer Paradeuniform mit Dreispitz und Feder busch und weißem Lederzeug das Ehrenspalier übernommen. Ern schmaler Ausschnitt läßt den Blick auf den Stadtteil bis Zum Tiber frei, dessen Großbauten angestrählt sich von dem stahlblauen Nachthimmel abheben, an dem die schmale Sichel des Mondes steht. Als die Glocke der Hofkirche St. Andrea 20.30 Uhr an zeigt, künden Kanonenschläge, daß der Führer den Boden Roms betreten hat. Die großen Kandelaber vor dem Portal flammen auf. Die berittenen Carabinieri schultern die Säbel. Dann vernimmt man auch schon ein dumpfes Brau sen, das alle in fieberhaste Spannung versetzt. Plötzlich intonieren die Musikkorps der Marine die deut schen Nationalhymnen. Die Truppen treten unter Gewehr. Die Carabinieri präsentieren. Da naht auch schon die Es korte der Kürassiere. Nun ist auch schon der Wagen mit dem König und dem Führer in Sicht. Der Jubel schwillt zum Orkan. Nach allen Seiten dankt der Führer. Dann ist auch schon die Eskorte unter dem Hauptportal verschwunden. Sofort strömt die Menge bis vor den Quiri nal. Von allen Seiten ertönen „Hitler-, Hitler"-Rufe. Die Kapelle der Marine intoniert erneut die deutschen Hymnen. Plötzlich richten die Scheinwerfer ihr Licht auf den pracht vollen Marmorbalkon über dem Hauptportal. Immer ein dringlicher werden die Rufe. Um 21.3 V Uhr tritt der Führer in dem Augenblick, als die Kapelle das Horst Wessel-Lied intoniert, auf den Balkon. Unmittelbar darauf folgen unter erneuten Heil rufen der König und endlich auch die Herren der Beglei tung des Führers. Minutenlang dauern die Ovationen. Kaum haben sich der Führer und der König zurückgezogen setzen erneute Huldigungen ein. „Hitler! Hitler!" wird in immer schnellerem Takte und immer stärker ansteigend gerufen, unterbrochen von Händeklatschen und Heilrufen, Tllles eine einzige grandiose Ovation. Die Menge wankt und weicht nicht. Aller Augen hängen an dem Balkon. Ueberall sieht man zwischen der eingekeilten Menge die rotblauen Federbüsche der Carabinieri. Letzteren ist es un möglich, aus den Massen herauszukommen. Die Fülle auf dem Vorplatz ist beängstigend. Es ist ein Bild von unbeschreiblichem Glanz. Die Ita liener werden nicht müde, ihren deutschen Freunden zu ver sichern, daß Rom einen solchen Empfang und solche Stunden noch nicht erlebt habe.