 „Partei des ungarischen Lebens." Budapest, 23. Febrzmr. In einer Konferenz der Regie rungspartei wurde am Mittwoch auf Antrag des Minister präsidenten Graf Tele kr die Verschmelzung der Regie rungspartei der Nationalen Einheit mrt der Bewegung „Ungarisches Leben" unter dem Namen „P artei des. ungarischen L eben s" beschlossen. Der Antrag des Parteivorsitzenden, die zum Eintritt ge meldeten Abgeordneten Milotay und Rajniß aufzu nehmen, sowie den bisherigen Ministerpräsidenteen Jm r e d y in den Vorstandsrat -Zu berufen, wurde angenommen. Anschließend fand ein .Bankett der Regierungspartei statt, auf dem zwischen Jmredy und Graf Teleki herzliche Trinksprüche gewechselt wurden.