 Polnischer Bürgermeister von Kommunisten mißhandelt. Bromberg, 23. Januar. In dem in der Nähe von Hohensalza liegenden kongreßpolnischen Städtchen Radziejewo Kujawskie kam es zu ernsten Ausschreitungen, in deren Verlauf 150 Kommunisten das Magistratsgebäude besetzten und in das Büro des Bürgermeisters drangen. Da dieser die Forderung nach Auszahlung einer einmaligen Geldunterstützung nicht erfüllen konnte, fiel die Menge über ihn her, warf ihn zu Boden und zerrte ihn an den Füßen die Treppe herunter. Dann schleiften sie den Bür germeister durch die Straßen und warfen ihn auf einen Wagen, dessen Kutscher gezwungen wurde, den übel zuge richteten Bürgermeister aus der Stadt herauszufahren. In der Nähe des Dorfes Biskupiec wurde der Unglückliche trotz der großen Kälte schließlich in einen Chausseegraben ge worfen. Die flehentlichen Bitten des zehnjährigen Sohnes, den Vater doch zu schonen, ließen die Kommunisten unge rührt. Als Polizei heranrückte, liefen die Kommunisten ausein ander. Bisher wurden acht Rädelsführer verhaftet.