 29 Ungarn erschossen. Budapest, 1. Oktober. Wie aus Preßburg gemeldet wird, sind K zur ungarischen Volksgruppe gehörende Soldaten der tschechischen Armee, deren Regiment an der ungarischen Grenze eingesetzt war, vom Kriegsgericht zum Tode ver urteilt und sofort hingerichtet worden. Die Ungarn hatten erklärt, sie würden nicht auf ihre Landsleute schießen. Ferner wird gemeldet, daß 14 Ungarn, die mit ihren Truppenteilen an die Sudetengrenze geschickt worden waren, Zum Tode verurteilt und erschossen wurden. Diese Ungarn hatten sich geweigert, auf Sudeten deutsche zu schießen.