 Großadmiral Raeder bei der Minenwasse. Cuxhaven, 26. Mai. Mit dem Kraftwagen von Stade eintreffend, nahm der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Großadmiral Dr. 11. e. R aeder, auf der „Grille" Woh nung, um von Bord des Avisos aus an gefechtsmäßigen Uebungen des Minensuchverbandes in der Nordsee teilzu nehmen. Alle Minensuch- und Räumboote verließen den Hafen, um in der Nähe Helgolands größere Räumübungen vorzu nehmen. Der Oberbefehlshaber stieg dabei mit seinem Stab auf mehrere Boote über, um sich an Ort und Stelle von dem Ausbildungsstand der Minenwaffe zu überzeugen. Die Fahrt verlief zur vollsten Zufriedenheit des Oberbefehls habers, der sich verschiedentlich lobend über das ihm Ge zeigte ausgesprochen hat. Am Nachmittag fanden Besichti gungen der Landanlagen statt.