 Indiens Regierung plant umfassende Luftschutzmaßnahmen. London, 23. November. Die indische Regierung hat be schlossen. zusammen mit den Provinzregierungen einen u m fassenden Luftschutzplan auszuarbeiten. Der Plan soll u. a. vorsehen, daß jeder Häuserblock in Karatschi einen Luftschutzraum haben müsse und daß ein Beobachtungskorps für den Warnungsdienst gegen herannahende Flugzeuge ge bildet werden solle. Bis jetzt steht allerdings noch nicht fest, wie weit sich die Provinzregierungen zur Mitarbeit bereit erklären werden.