 Die Bedeutung des neuen Handelsvertrages Rom-Tokio. Tokio, 39. Dezember. Der Sprecher des Außenamts er läuterte heute die Bedeutung des mit Italien abgeschlosse nen Handelsabkommens. Anstelle der bisherigen Einzel- Verträge mit Italien und den früheren italienischen Kolo nien sowie mit Aethiopien beziehe sich der nunmehr ge schlossene Handelsvertrag mit Meistbegünsti gung auf das gesamte Italien einschließlich Aethiopiens, wobei die besondere Lage der Kolonien berücksichtigt worden sei. Italien erkenne an, daß die Meistbegünstigung bezüglich der Zölle eine Sonderrege lung zwischen Japan und Mandschukuo notwendig mache, daß also Italien hinsichtlich Mandschukuos mit Bezug auf die Meistbegünstigung Japan Sonderrechte einräume.