 Abholung deutscher Flüchtlinge aus Spanien. Berlin, 25. Juli. Das Reichsverkehrsministerium hat auf Veranlassung des Auswärtigen Amtes die Reedereien angewiesen, soweit wie möglich und nötig, ihre in oder in Nähe spanischer Häsen befindlichen Schisse zur Aufnahme von Deutschen zur Verfügung zu stellen. Die Reedereien haben daraufhin ihren Passagier dampfern entsprechende Weisungen erteilt und gleichzeitig den Frachtdampfer „Wessel" im Hafen Passajes und den im Golf von Biscaha befindlichen Dampfer „Cronos" ange wiesen, sich der Botschaft in San Sebastian zur Verfügung zu stellen. Der in Barcelona befindliche Dampfer „Hermes" ist angewiesen, sich dem Generalkonsulat Barcelona zur Ver fügung zu stellen. Die Schisfskommandanten sind angewiesen, sich mit den Missionen in Verbindung zu setzen, um überall da, wo sich Deutsche in Not befinden, zu landen.