 1,4 Millionen Beamte Schulter an Schulter. Berlin, 13. Oktober. Am 15. Oktober jährt sich zum fünften Male der Gründungstag des Reich sbund es der Deutschen Beamten. Zu dieser Einheitsorga nisation, die vom Hauptamt! für Beamte der Reichsleitung der NSDAP, geführt wird, schloffen sich auf den Ruf des Reichsbeamtenführers Hermann Neef im Jahre 1933 die deutschen Beamten zusammen. Heute umfaßt der RDB. nach Eingliederung auch der saarländischen und der ostmärki schen Beamten 1,4 Millionen Mitglieder und da mit rund 98 v. H. aller deutschen Beamten. Anläßlich der fünften Wiederkehr des Grllndungstages wendet sich der Vertreter des Reichsbeamtenführers, Reichs amtsleiter Trieb ei, mit einem Aufruf an die deutsche Beamtenschaft, in dem er hervorhebt, daß in Reih und Glied mit der gesamten deutschen Volksgemeinschaft in die sen fünf Jahren des Werdens Groß-Deutfchlands auch die Beamten ihren Willen unter Beweis gestellt haben, ihre Kräfte Zum Wohle unserer völkischen Gemeinschaft einzu setzen. Das Streben der deutschen Beamten, erste Diener am Volke zu sein, erhebe sich nicht zuletzt auf dem Ethos, das ihrer Einheitsorganisation innewohnt, denn in dem von der Partei betreuten Reichsbund der Deutschen Beamten hätten die deutschen Beamten eine Heimstatt gefunden, die dem Geiste der Bewegung, echter Volksgemeinschaft und wahrer Berufskameradschaft entspreche. Der Beamtenschaft auch für die Zukunft die Voraus setzungen zu sichern, stets ihr hohes Amt als Treuhänder des Volksganzen erfüllen zu können, werde die hervor ragendste Aufgabe der Beamteneinheitsorganisation bleiben.