 Stojadinowitsch besichtigte das pontimsche Gebiet. Rom, 8. Dezember. Der jugoslawische Ministerpräsident Stojadinowitsch hat mit seiner Gemahlin am letzten Tage seines Aufenthaltes in der italienischen Hauptstadt in Begleitung des Außenministers Graf Ciano dem pon tinischen Gebiet einen Besuch abgestattet und dabei Littoria, Pontinia, Sabaudia und Aprilis besichtigt. In den Sied lungszentren wurde den Gästen von der Landbevölkerung ein begeisterter Empfang zuteil. Von der erst im Oktober eingeweihten jüngsten Sied lungsstadt Aprilia aus sind die jugoslawischen Gäste nach Rom zurückgekehrt. Sie werden am späten Abend nach einem vom jugoslawischen Gesandten gegebenen Essen nach Mai land reisen.