 Bundesrat Motta zu den Sanktionen. Bern, 17. Juni. Der Ständerat genehmigte am Diens tag einstimmig den Bericht des Bundesrates über die 16. Völkerbundsversammlung. In Beantwortung der An frage eines liberalen Abgeordneten erklärte Bundesrat Motta, der Bundesrat sei der Auffassung, daß die Sank tionen gegen Italien keine Daseinsberechtigung mehr hät ten. Auf der nächsten Tagung des Völkerbundes, auf der zweifellos die Revision des Völkerbundspaktes besprochen werden würde, werde auch die Frage der Stellung der Schweiz hinsichtkich der Teilnahme an Wirtschaftssanktionen genau geklärt werden müssen.