 „Objektive Meldungen unerwünscht!" Prag, K. Oktober. Der ehemalige Prager Reuter-Korre spondent F. Rudi stellt fest, daß das englische Reuter- Büro allen seinen Korrespondenten am 27. Aügust, alw eine Woche vor der Erklärung des Kriegszustandes, auf höheren Befehl die Anweisung gegeben hat, objektive Mel dungen zu unterlassen, „da wir sie hier nicht veröffentlichen können". In der Anweisung (datiert vom 27./28. August Zeichen T. G.) heißt es weiter: „Wir können nicht veröffentlichen, was geeignet ist, einem potentiellen Feinde zu helfen".^ So stand es also um die „Wahrheitsliebe" demokratischer Presseorgane eine Woche vor dem Kriege!