 Der Direktor des Condor-Syndikats bei General Milch. Berlin, 29. Juni. Der Direktor der Brasilianischen Luft verkehrsgesellschaft Syndicato Condor Ltd., Ernesto Hölck, weilt zurzeit in Deutschland, um sich von dem augenblicklichen Stand des deutschen Luftverkehrs zu unter richten. Wie bekannt, arbeiten die Syndicato Condor und die Deutsche Lufthansa besonders eng und freundschaftlich zusammen; erinnert sei nur an den Luftpostverkehr Deutsch land —Südamerika. Direktor Hölck wurde am Dienstag von Staatssekretär General der Flieger Milch empfagnen, wobei verschiedene Fragen des Luftverkehrs der beiden großen Nationen er örtert wurden.