 Der Reichsinnenminister an die deutsche Beamtenschaft. Berlin, 39. Juli. Aus Anlaß der Olympischen Spiele richtet Reichsminister Dr. Frick einen Aufruf an die deutsche Beamtenschaft, der auf die besonderen Ehren pflichten hinweist, die den Beamten aus der olympischen Aufgabe Deutschlands und der Anwesenheit so zahlreicher ausländischer Gäste erwachsen. In der Veröffentlichung heißt es: „Tausende ausländischer Gäste, unter ihnen viele Ver treter und Beamte fremder Regierungen und Behörden, werden in diesen Wochen zur Teilnahme an dem friedlichen „Kampf der Wagen und Gesänge" und als Zuschauer der Olympischen Spiele durch Deutschland nach Berlin kommen. Sie werden von deutschen Beamten, die als Vertreter des Deutschen Reiches und Volkes an den Grenzen, den Verkehrswegen und vielen anderen staatlichen Stellen ihre Pflicht erfüllen, zuerst begrüßt und betreut werden. „Ich habe mit Freude und Befriedigung davon Kenntnis genommen, daß die Deutsche Beamtenschaft, die an der Vor bereitung und Durchführung der Olympischen Spiele von Berufswegen so reichen Anteil hat, darüber hinaus auch durch eine Sonderausgabe ihres Zentralorgans, der NSBZ., und durch weitere tatkräftige Bemühungen für die Betreu ung und Führung der ausländischen Berufskameraden, die Deutschland, seine Verwaltung und seine Beamtenschaft kennenlernen wollen, den olympischen Gedanken und gleichzeitig damit für den Gedanken einer ehrlichen Völker verständigung einsetzt. „Die Olympischen Spiele 1936 stehen unter dem Schutze des Dritten Reiches Adolf Hitlers. Die ganze Welt blickt heute auf Deutschland. Erweisen wir uns der hohen Auf gabe würdig, wie es Führer und Volk von uns verlangen. Wir dienen damit dem Frieden, den die Welt und vor allem wir Deutschen heißen Herzens ersehnen."