 Der nationale Heeresbericht vom Montag. Salamanca, 27. Juli. Nach dem nationalen Heeresbericht vom Montag wurden an der Front von Madrid in den letzten Kämpfen etwa IVO Maschinengewehre und zahl reiche Tankabwehrgeschütze erbeutet. Das Schlachtfeld von Brunete ist bedeckt mit gefallenen Feinden. 50 sowjetrussi sche Panzerwagen wurden vernichtet. Am Montag wurden über 100 Gefangene gemacht; 600 Milizleute gingen zu den Nationalen über. Ein Angriffsversuch des Gegners auf die von den nationalen Truppen am Sonntag erober ten Stellungen wurde zurückgewiesen. Die nationalen Streitkräfte sind weiter vorgegangen. Fliegerei: Es wurden insgesamt vier bolschewistische Flugzeuge abgeschossen. Die Nationalen haben ein Bom benflugzeug durch Explosion im Flugzeug verloren.