 Englische Frontkämpfer im Berliner Kriegervereinshaus. Berlin, K. August. Für die Zur Zeit in Berlin Zu Be such weilende Abordnung der British Legion veranstaltete der Reichskriegerführer am Freitag im Kriegervereinshaus einen Kameradschaftsabend. Unter den Ehrengästen bemerkte man u .a. Botschaftsrat Fordes bon der englischen Bot schaft sowie den Vizepräsidenten der Vereinigung deutscher Frontkämpfer, SS.-Brigadeführer von Huma n n - Hainhofen. Mach einleitenden Worten des Landesgebietsführers des NS.-Reichskriegerbundes General Müller richtete SS,- Oberführer Major a. D. von Jena im Auftrage des Reichs kriegerführers herzliche Worte des Willkommens an die bri tischen Gäste. Er betonte den Wert der persönlichen Füh lungnahme, die mehr als alles andere dazu beitragen könne, daß sich die Angehörigen der beiden Nationen immer besser kennenlernten. Der Vizepräsident der Kriegerwohlfahrtsgemeinschaft, Generalleutnant von Fabek, hob hervor, daß die alten Sol daten ihre vornehmste Aufgabe darin sähen, Kämpfer für den Frieden zu sein. Von englischer Seite fand der Vertreter von General Hamilton, Vizepräsident der britischen Legion Kelley, zu Herzen gehende Worte für den Gedanken des Friedens. Er gedachte der Millionen Toten des Weltkrieges und betonte, daß gerade die Frontkämpfer, die den Krieg in seiner wah ren Gestalt kennengelernt hätten, den einzigen Wunsch heg ten, daß es nie wieder zu einer kriegerischen Auseinander setzung zwischen dem deutschen und dem englischen Volke kommen möge.