 Neuer Staatspräsident in Chile. Santiago de Chile, 26. Oktober. Zum Staatspräsidenten von Chile ist der Kandidat der „Volksfront", Pedro Aguirre Cerda, mit der knappen Mehrheit von 7000 Stimmen bei 433 000 abgegebenen Stimmen gewählt worden. Die Wahlen, die am Dienstag durchgeführt wurden, verliefen vollkommen ruhig. Der chilenische Staatspräsident wird für die Amtszeit von sechs Jahren gewählt. Ursprünglich war die Wahl für den 12. Oktober angesetzt, doch kam es am 5. September zu einem Aufstandsversuch der Anhänger des früheren Präsi denten Jbanez, nach dessen Mißlingen das Standrecht verhängt wurde. Für Pedro Aguirre Cerda stimmten Parteien der ver schiedensten Richtungen, so die Jbanez-Anhänger, die Radi kalen, die Sozialdemokraten und die Kommunisten. Pedro Aguirre Cerda übernimmt das Präsidentenamt am 25. Dezember.