 Die Organisation der arabischen Freiheitskämpfer. Jerusalem, 15. Juli. Das rigorose Vorgehen der eng lischen Truppen gegen die Araber, die brutalen Durch suchungen und die sinnlosen Zerstörungen arabischer Dörfer, haben, statt die Freiheitsliebe des tapferen arabischen Volkes zu brechen, den Willen der Araber, das britische Joch abzu schütteln nur verstärken können, dkm den Kampf gegen die britischen Unterdrücker mit größerem Nachdruck zu betreiben, sind die Freischärler jetzt in einer strafferen Organisation zu sammengefaßt worden. Als Stoßtrupp der großen arabischen Revolution nennen sich die neuorganisierten Abteilungen Mudjahideen, d. i. „Glaubenskämpfer". Diese Aktivierung des Kampfes hat bereits zu einer regeren Gefechtstätigkeit geführt. Die Mudjahideen sind auch dazu übergegangen, der verlogenen Berichterstattung der Engländer, die die Meinung des Volkes vergiften will, die Spitze abzubrechen. Daher haben sie eine Zentrale geschaffen, die regelmäßige Berichte des Hauptquartiers über die Tätigkeit der Mudjahideen her ausgibt und das grausame Vorgehen der Engländer in eige nen Pressemeldungen-an die Öffentlichkeit bringt. Aus diesen numerierten Berichten gehen die ununter brochenen und draufgängerischen Angriffe und die Guerilla erfolge der Mudjahideen klar hervor. Das zeigen etwa die Berichte über den Verlauf einer einzigen Woche, in denen das Hauptquartier u. a. meldet: 1. Die Mudjahideen griffen eine britische Patrouille in der Nähe von Bab-el-Wad an. Die Verluste sind unbekannt. 2. Die Mudjahideen griffen eine Militärpatrouille Zwi schen Artuf und Bab-el-Wad an. Zwei britische Soldaten wurden getötet, die Freischärler hatten keine Verluste. 3. Die Freischärler griffen eine Patrouille in der Nähe des Dorfes Saris an der Straße Jerusalem —Jaffa an. 4. Die Mudjahideen griffen die Polizeistation in Artuf an. Ein Hilfspolizist ist gefallen. Die Freischärler hatten keine Verluste. 5. Das britische Militär griff die Freischärler in der Nähe von Kattan und Beit Surik an. Es gab keine Verluste. 6. Die Freischärler zerstörten in dieser Woche zweimal die Straße Jerusalem —Jericho sowie Telephonleitungen und eröffneten das Feuer auf eine Patrouille, die wahr scheinlich Verluste erlitt. 7. Zwischen Um Ed-Dies und Beit Nattif griffen die Mudjahideen eine feindliche Abteilung an, die noch Ver stärkungen erhielt und Panzerwagen sowie Flugzeuge ein setzte. Bei Sonnenuntergang zog sich der Feind unter dem Schutz der Flugzeuge zurück, um einer bevorstehenden Um zingelung durch die Mudjahideen Zu entgehen. Der Feind hatte große Verluste. Zwei Wagen wurden zerstört. Un sere Verluste waren ein Toter und zwei Verwundete. Als Repressalien bombardierten die Flugzeuge friedliche Dörfer. Nachdem die Mudjahideen weitergerückt waren, kamen die Engländer am folgenden Morgen zu Tausenden zurück und rächten sich in ihrer bekannten Art an Frauen, Greisen und Kranken. Damit sind die Berichte des Hauptquartiers noch lange nicht erschöpft, sie geben aber Einblick genug in den Kampf eines von der britischen Demokratie unterdrückten Volkes um seine Freiheit.