 Wieder eine sowjetspanische Ente. London, 19. Januar. Vor einigen Tagen war in der Londoner Presse eine Meldung erschienen, die, aus sowjet fpanischer Quelle stammend, behauptete, daß der hollän dische Frachtdampfer „Hannah" auf der Höhe von Ulmeria von einem „unbekannten Unterseeboot" torpediert und versenkt worden sei. Diese Meldung sowjetspanischen Fabrikats hat sich wieder einmal als Ente entpuppt. Der Daily Telegraph meldet aus Gibraltar, daß dieser Bericht völlig unzutreffend sei. In Gibraltar sei die Meldung eingetroffen, daß die „Hannah" auf einen Felsen anfgelaufen und infolgedessen gesunken sei.