 Geplante englisch-französische Zusammenarbeit in Fernost. Paris, 2. September. Der Excelsior glaubt zu wissen, daß General Gamelin bei seinem Besuch beim britischen Generalstabschef die Rolle Englands und Frankreichs für den Fall festlegen wolle, daß diesen beiden Ländern eins „Polizeiaktion" im Fernen Osten übertragen werden sollte. Man dürfe nicht vergessen, daß Großbritannien über eine Flotte im Fernen Osten verfüge, während Frankreich in Jndochina über Truppen verfüge, die an Zahl ausreichend ieien, um allen Anforderungen gerecht zu werden.