 Das Institut für Seegeltung eröffnet. Magdeburg, 15. Januar. Die Hansestadt Magdeburg knüpfte an alte Traditionen an, als sie am Sonnabend das vom Reichsbund für deutsche Seegeltung begründete See geltungsinstitut im Bürgersaal des Alten Rathauses er öffnete. Dr. Markmann stellte in seiner Begrüßungsansprache fest, daß Ehrengäste aus ganz Deutschland Zu dieser Feier stunde gekommen seien. Er wies dann darauf hin, daß das moderne Magdeburg durch den Anschluß an den Mittelland kanal immer mehr in den Mittelpunkt des Binnen schiffahrtsverkehrs hineingewachsen sei. Aus Vergangenheit und Gegenwart! erklärte er die Berechtigung dazu, daß man Magdeburg zum Sitz des Seegeltungsinstituts gewählt habe. Anschließend ergriff der Oberbefehlshaber dyr Kriegs marine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, das Wort und führte aus, er entspreche mit Freude der Bitte des Reichs bundes deutscher Seegeltung, die Schirmherrschaft über das Forschungsinstitut zu übernehmen, das berufen sei, die wissenschaftlich erarbeiteten Tatsachen und Zusammenhänge mit den Mitteln der Anschauung dem ganzen Volke nahe zubringen. Denn die Erkenntnis des Wortes Seegeltung solle Allgemeingut des deutschen Volkes werden, und in alle Gegenden und Winkel unseres Vaterlandes müsse das Ver ständnis dafür gebracht werden, daß die See „der Tummel- Platz der Kraft für alle Völker der Erde und. die Wiege ihrer Freiheit ist, daß ausgeschlossen ist von allen guten Dingen und Ehren der Welt, wer an der See keinen An teil hat". Die Seegeltung umfasse die Summe der wirtschaftlichen und wirtschaftspolitischen überseeischen Belange eines an das Meer grenzenden Staates, seine gesamte friedliche Be tätigung über See und von der Heimat dorthin: Kolonien, Volkstum im überseeischen Auslände, die gesamte Schiffbau- Industrie, die für die Ausfuhr arbeitenden und an der Ein fuhr auf dem Seewege beteiligten gewerblichen Kreise, die überseeischen Märkte und Absatzgebiete, die gesamte Ver flechtung mit überseeischen Berufskreisen, also eine unermeß liche Fülle friedlicher und gewerblicher Tätigkeit, die durch weg vom Meere als der gewaltigsten Verkehrsstraße der Welt unmittelbar oder mittelbar abhängig sei. Der Führer habe nach Wiederherstellung der Deut schen Wehrfreiheit und nach dem Flottenabkommen mit England den Rahmen für den Ausbau der Deutschen Flotte gezogen, und das deutsche Volk wisse, wie sehr dem Führer Deutschlands Seegeltung am Herzen liege. Es solle aber auch selbst das Wissen um die Probleme der See bis in tue weitesten Schichten und vor allem in seiner Jugend auf nehmen und vertiefen. Denn entscheidend für die Entwicklung der Nation sei der Volkscha r a k t e r, der zäh und entschlossen sich zum Träger weltweiter Belange mache. Für diese erzieherische Tätigkeit das Material zu sammeln und zu verarbeiten, in übersichtlicher Dar stellungsform als Anschauungsmaterial aufzustellen und auf Wanderausstellungen zu schicken, sei das Institut ge schaffen worden. „Wir alle, die wir an Deutschlands Seegeltung beson ders interessiert sind, mögen wir nun Reeder oder Schiffer, Schiffbauer oder Fischer, Kaufleute oder Industrielle sein, zu den Marineverbänden oder Sportorganisationen oder zu den dem Bund angeschlossenen Gemeinden gehören, wir alle fühlen die Verpflichtung zu lebendiger Mitarbeit an der vom Führer gestellten Aufgabe: „Weckung und Vertiefung des Seegedankens im Deutschen Volke!" Dann sprach der Leiter des Reichsbundes deutscher See geltung, Vizeadmiral von Trotha. Er dankte zunächst in herzlichen Worten Generaladmiral Raeder sowie dem Reichsstatthalter und dem Oberbürgermeister von Magde burg für die großzügige Unterstützung, die sie der Schaffung des Instituts zuteil werden ließen. Die beste und höchste Entscheidung für alle Völker liege darin, ob es ihnen ge linge, aus der Einheit des Volkstums heraus ihr Können und Schaffen im friedlichen Wettstreit der Völker auch bis in die fernsten Winkel entscheidend zum Einsatz zu bringen. Diesem Gedanken solle das „Seegeltungs-Jnstitut" dienen. Heute gelte es, die Einheit des Deutschtums, die uns der Führer geschenkt habe, als Friedensbotschaft vor die Welt zu stellen. Trotha schloß mit einem dreifachen Sieg- Heil auf den Führer und Reichskanzler. Am Nachmittag fand im Beisein der Ehrengäste die Eröffnung der Ausstellung des Instituts statt, das Wohl das erste Seegeltungsinstitut der Welt sein dürfte. Hierbei erklärten der stellvertretende Leiter des Reichsbundes deutscher Seegeltung, Krohne, und der wissen schaftliche Leiter des Seegeltungsinstituts, Dr. Kiefer, die Ziele des Bundes und des von ihm geschaffenen Seegeltungs instituts. Mit einem Rundgang durch das Museum schlössen die offiziellen Feierlichkeiten.