 Die englischen Frontkämpfer in Hamburg. Hamburg, 8. Juli. Die 17 englischen Frontkämpfer, die auf Erniadung des Reichskriegerbundes Kyffhäuser als Gäste am Reichskriegertag in Kassel teilgenommen hatten, trafen am Dienstagabend auf ihrer Deutschlandfahrt in Hamourg ein. Sie wurden am Mittwoch von Senator Richter im Rathaus empfangen, der sie im Namen des Reichsstatthalters und des hamburgischen Senats herzlich willkommen hieß. Senator Richter, selbst alter Frontkämpfer, wies aus die große Kameradschaft des Weltkrieges hin, die es gelte wei ter zu Pflegen. Die Frontkämpfer, Engländer wie Deutsche, hatten nur den einen Wunsch, daß die Welt vor einem gleichen Kriege für alle Zeiten bewahrt bleibe. Der Führer der englischen Frontkämpfer, Generaloberst Baughan, versicherte, daß er und seine Kameraden von dein, was ste nn neuen Deutschland gesehen und erlebt hätten, restlos begeistert seien.