 Internationaler Gewerkschaftsbund als Waffenschieber. Amsterdam, K. März. Der Telegraaf bringt neue Enthüllungen über die vier holländischen Schiffe, die regel mäßig Waffen und Lebensmittel nach dem bolschewistischen Spanien bringen. Bisher hatte nicht festgestellt werden können, wem diese Schiffe eigentlich gehörten. Nun habe sich herausgestellt, daß als Besitzer das marxistische französische Spanienkomitee anzusehen sei, das die Unterstützung der französischen Gewerkschaften und des Int er nationalen Gewerkschaftsbundes im vollsten Maße genießt. Dieses Marxistenkomitee, das sehr vorsichtig und geheimnisvoll arbeite, habe vor einiger Zeit durch Ver mittlung des „Nederlandsch Bevrachtingskantoors" in Rot terdam den Mantel der Aktiengesellschaft „Scheepvaartmaat schappij Willem van Driel" aufgekauft. Durch diese Schein transaktion konnten die Dampfer „Rambon", „Warmond", „Dobesa" und „Sarkani" als holländische Schiffe für Waf fentransporte nach Spanien in Dienst gestellt werden. Die sich häufig ergebenden Reibereien mit den Mannschaften die ser Schiffe werden durch Eingreifen -des allmächtigen In ternationalen Gewerkschaftsbundes regelmäßig schnell bei gelegt. Bei den Spaniengeschäften spielt auch der Finanzjude Vol ff eine große Rolle. Er kauft, wie „Telegraaf" mit teilt, in großem Umfange bei einer Reihe niederländischer Firmen Lebensmittel für Sowjetspanien ein. Aus den vom „Telegraaf" angeführten Namen der Firmen ergiebt sich, daß es sich überwiegend um jüdische Unternehmen handelt. Diese Geschäfte werden zum allergrößten Teil durch die Volff gehörende Aktiengesellschaft „Gokkes" getätigt, die ur sprünglich gegründet wurde, um Spielhöllen in Holland zu zu errichten. Ihre Tätigkeit wurde jedoch durch das Ein greifen der holländischen Regierung seinerzeit lahmgelegt.