 Begeisterte Zustimmung Italiens zum Antikominternpakt. Rom, 0. November. Das deutsch-italienisch japanische Protokoll wird von der gesamten ita lienischen Presse unter der stärkstens betonten ein mütigen Losung der Kampfes gegen die Kräfte der Zer störung in der ganzen Welt und gegen die Kommunistische Internationale besprochen. Die römische Abendpresse bringt in größter Aufmachung den Wortlaut des gesamten Protokolls einschließlich des deutsch-japanischen Abkommens vom November vorigen Jahres und veröffentlicht gleichzeitig auf der ersten Seite die Bilder der führenden Staatsmänner der drei Länder und ihrer Botschafter. Der Direktor des Giornale erklärt, als eines der grundlegenden Ereignisse in der Kulturgeschichte sei das Abkommen dazu bestimmt, den tiefstgehenden Einfluß auf die Systeme der internationalen Politik auszuüben. Die neue Front reiche mit ihrer Macht und Aktionsfähigkeit von Europa nach Asien, vom Mittelmeer und vom Atlantischen Ozean bis zum Stillen Ozean. „Der Kommunismus, der sich als eine Weltgefahr ent puppt hat", sagt Gayda, „muß durch eine weltumspannende internationale Aktion eingedämmt werden". Man müsse aber gleich im voraus betonen, daß Italien, Deutschland und Japan mit ihrer politischen Aktion kein Komplott orga nisiert haben, das im Dienst ihrer Regime und ihrer politi schen Ideale versteckte und drohende Ziele verfolge. Die drei Mächte übten ein stillschweigendes Mandat der gesunden und verantwortungsbewuß ten Kreise aller übrigen Nationen der Welt aus. Das halbamtliche Blatt betont, daß der Kommunismus als weitverzweigte und zentral geleitete Organisation nach einem regelrechten Kriegsplan arbeite und über Spezia listen, Geld und Waffen in Hülle und Fülle verfüge, die überall dort eingreife, wo sich auch nur die geringste Mög lichkeit dazu biete. Durch die Komintern organisiert, geleitet und gelenkt, sei der Kommunismus seit geraumer Zeit keine ideo logische und programmatische Bewegung mehr, sondern eine konkrete Kriegshandlung, die ohne Unter schied gegen alle Regime und Nationen, gegen die innere Ordnung der Völker und ihre internationalen Beziehungen ankämpfe. Der VII. Kominternkongreß sei eine offene Kriegserklärung gewesen. Die kommunistischen Zellen in Europa, Asien und auf dem amerikanischen Kontinent hätten sich rasch verviel fältigt. Ihre Aktionen habe man in der Schweiz wie in Brasilien zu spüren bekommen. Die Politik der „Volks front" entwickele sich vor aller Augen in Frankreich und in Spanien, wo man bereits den zweiten Akt des kommu nistischen Zerstörungsplanes erlebt habe, in England eben so wie in anderen europäischen Ländern, in Asien, wo nach den Ereignissen in Jndochina auch Frankreich betroffen sen Nach dem Uebergreifen auf Korea trete der Kommunismus heute ganz besonders deutlichem China auf, wo die Aeußere Mongolei und Sinkiang davon durchsetzt seien. „Das Protokoll", so führt schließlich der Direktor des „Giornale d'Jtalia" zusammenfassend aus, „kann im Licht der Geschichte gesehen ein Dreierp akt für die in ternationale öffentliche Gesundheit genannt werden. An dem Protokoll sind die drei jüngsten, kräftigsten und mutigstein Großmächte beteiligt, die den Dingen offen in die Augen sehen. Es besteht die Tatsache, daß dieses Protokoll die Solidaritätvon über 2vv Millio nen Menschen herstellt, zu denen noch Millionen und Abermillionen von Freunden und Gleichgesinnten in Europa und Asien hinzugerechnet werdein müssen. Diese Menschen bilden eine feste innere Einheit, haben nach außen einen entschlossenen Verantwortungswillen und sind zu Lande, zu Wasser und in der Luft gut gerüstet."