 5. Reichstaguug für Deutsche Vorgeschichte. Hannover, 25. September» Die diesjährige 5. Reichs tagung für Deutsche Vorgeschichte wurde am Sonntag mit einer Kundgebung eingeleitet. Alle Parteidienststellen, die Wehrmacht, der Arbeitsdienst und die Behörden hatten her vorragende Vertreter entsandt. Außer den 500 Tagungsteilnehmern waren Tausende von Volksgenossen erschienen. Fanfarenklänge begrüßten Reichsleiter Rosenberg, der in Begleitung vom stellv. Gauleiter Schmalz und Oberbürgermeister Dr. Haltenhoff eintraf. Gauleiterstellvertreter Schmalz hieß den Reichsleiter herzlich willkommen. Dann sprach Reichsleiter Roseuberg, der etwa folgendes ausführte: M „Wir durchlebest GHicksalsstunden Euro pas, und es mag scheinen, als ob eine Forschung, die Problemen einer jahrtausendealten Entwicklung nachgeht, von diesem heutigen Leben sich fernab bewege. Gewiß erfor dert diese Erforschung der deutschen und europäischen Vor geschichte viel Liebe, Mühe und Entsagung, und doch ist ge rade diese Wissenschaft heute ungeheuer lebensnah ge suordem „Z We i Ergebnisse vor allen Dingen sind es, die das unterstreichen. 'Mr waren bisher gewohnt, etwa die Zeit von der Christianisierung wrs zur Gegenwart als eine gleichsam erdrückend lange Epoche der deutschen Geschichte zu bewerten, der gegenüber alles übrige UN Ausmaß und Tiefe nicht in Frage kam. . „Heute begreifen wir, daß das geschichtliche Bewußsipm viel weiträumiger und zeitlich umspannender geworden ist, denn vor dem Jahre 800, ja vor Hermann, haben sich schon geschichtlich erweisbare lange Entwicklungen geoffenbart, an die frühere Geschlechter kaum denken konnten. Die letzten 1500 Jahre erscheinen dann in der Gesamtentwicklung als eine Spanne, hinter der Jahrtausende stehen und nach der > — so hoffen wir ebenfalls Jahrtausende kommen werden. „Das Zweite aber ist, daß der Begriff „Europa" ge rade durch die Vorgeschichte einen viel lebendigeren und un mittelbar faßbaren Charakter erhalten hat. „Der Nachweis, daß die europäischen Völker nicht ein zufälliges Sammelsurium von wilden Stämmen aps dem Pamir-Gebirge oder Klein-Asien oder dem Kaukasus dar stellen, fondern daß sienrgeboren auf europä ischem Bo den entstanden find, und, umgekehrt, ihre Kräfte bis weit nach dem Indus geschickt haben, das erst beginnt ein neues gesamteuropäisches Bewußtsein zu zeitigen. „Im konfessionellen Geschichtsbewußtsein hat man unse ren Kontinent das „Abendland" genannt, Asien das „Mor genland", wo nicht nur physikalisch gesehen die Sonne aufgehe, sondern von wo aus auch alle Kultur und Reli gion gekommen sei. Mit dem neuen europäischen Bewußt sein bricht diese alte Konstruktion im Bild der Vorgeschichte und Rassenkunde in sich zusammen. . . „So wie man sich bemühte, die Rassenkünde als eine volkaufspaltende Lehre zu zeichnen, so ist man heute daran, diese Wissenschaft als eine die Völker Europas trennende Anschauung hinzustellen. In Wirklichkeit aber bildet ge rade sie gemeinsam mit den Erkenntnissen der Vorgeschichte, ein neues einigendes Band um alle europäischen Nationen, nicht im Sinne eines abstrakten Dogmas, sondern im Sinne eines tiefen Bewußtseins der Verwurzelung sämtlicher Europäer im alten heimatlichen Boden Europas. „Die alte konfessionelle Idee vom Abendland ist aller dings untergegangen, das neue, volksbewußte Europa aber hat bereits seine große Wiedergeburt be gonnen." » Zunc Schluß gedachte Reichsleiter Rosenberg der Vor kämpfer der deutschen Vorgeschichte, vor allem Kossin n ms, die gegen alle Anfeindungen einer kurzsichtigen oder böswilligen Geschichtsbetrachtung die Grundlagen schufen für ein neues Geschichtsbild, damit für die Bereitschaft zu einem gesamteuropäischen Denken und schließlich auch zu eiuer gesamt-politischen Verteidigung des alten Erbes des Europäischen Kontinents. „So reicht die Forschung der Vorgeschichte unmittelbar in die großen Kämpfe unserer Tage hinein. Europas Schicksalskamvf auch im Osten ist ohne die Aenderung des alten Geschichtsbildes in seinem Wesen nicht zu verstehen, und gerade diese Tage, wo ein neuer Aufbruch der Awaren versucht wird, da steht Deutschland in der Ver teidigung Europas, wie einst Griechenland und Rom die ses alte Europa gegen Vorderasien verteidigten. Und alle Völker, die das begreifen, erst sind reif, die europäische Schicksalsgemeinschaft zu schirmen/' In seinem Schlußwort führte Reichsamtsleiter Pro fessor Neinerth aus, es gelte, rückschauend auf die Jabr tausende, das Bekenntnis abzulegen im Sinne des Vor kämpfers Gustaf Kossinna, nicht zu ruhen und zu rasten, bis die letzte Dunkelheit von der großen germanisch-deutschen Vergangenheit weggezogen sei. An der deutschen Vorge schichtsforschung solle das ganze deutsche Volk Anteil haben.