 Belgien und die Fiinf-Mächte-Besprechungen. London, 22. Oktober. Der belgische Botschafter traf am Donnerstag mit der Antwort seiner Regierung auf die eng lische Note' vom 18. September über die geplanten Fünf- Mächte-Besprechungen in London ein. Die Note wird, wie Reuter erfährt, sich auch mit der kürzlichen Neutralitäts erklärung König Leopolds befassen und zum Ausdruck brin gen, daß die Rede des Königs den Charakter eines Hin weises auf künftige Verhandlungen gehabt habe und nicht ein Abgehen Belgiens von irgendwelchen bestehenden Ver pflichtungen darstelle.