 Die Festvorstellung im Weimarer Nationaltheater. Weimar, 4. Juli. Nur für kurze Zeit läßt das Drängen der Massen an den Brennpunkten der Hauptereigmsse, dem Schloß und dem Marktplatz, etwas nach. Die Formationen, die vom Markts bis zum Schloß Spalier gebildet hatten, rücken in ihre Quartiere ab. Die alten Kampfgenossen von 1926, die ihrem Führer auch nach dem feierlichen Staats empfang wieder begrüßen durften, ergehen sich nun in der zu ihren Ehren festlich geschmückten Stadt. Alte Freund schaften werden aufgefrischt und neue geschlossen. Viele von ihnen haben ihre alten Quartiere, die sie damals im Juli 1926 innehatten, wiedergefunden und ihre damaligen Quartiergeber begrüßen können. Inzwischen haben sich vor dem Nationaltheater aufs neue Menfchenmauern aufgebaut. In musterhafter Diszip lin stehen Jung und Alt, um die Ankunft der Gäste zu sehen. Wenn einer der Mitarbeiter des Führers den Platz betritt, geht ein erklärendes Raunen durch die Menge: da ist der Stabschef der SA, Lutze, dort kommt der Korps führer Hühnlein, die Reichsminister Dr. Goebbels, Darr 6 und R u st und der Reichsführer SS Himmler. Dr. Frick gilt stets, wenn er nach Weimar kommt im Ge denken an feine Ministertätigkeit in Thüringen, ein be sonders herzlicher Gruß. Heller Jubel bricht los, als der Führer, wie immer in seinem Wagen aufrecht stehend, vor dem Nationaltheater vorfährt. Das Theater ist b:s auf den letzten Platz besetzt. Mit einem freudigen Heil Hitler wird der Führer auch hier empfangen, und dann erfüllen die Klänge des „Tann häuser' den schönen Raum, der in der Geschichte des deutschen Volkes durch so manche Ereignisse Bedeutung er langt hat. Die Vorstellung stellte in jeder Hinsicht eine Glanzlei stung der diesjährigen Spielzeit dar, insbesondere aber durch die vom Führer dem Deutschen National-Theater ge schenkte vollständige Neuinszenierung und Ausstattung. Diesem neuen Rahmen fügten sich die Darsteller würdig ein. Tie musikalische Leitung sowohl wie die Darsteller gaben ihr Bestes. Weimar und sein Theater schätzen sich glücklich, ihren Dank für die hochherzige Spende des Füh rers bei dieser Gelegenheit entgegenbringen zu dürfen: die Künstler und alle am Werk Mitwirkenden durch Hergabe der höchsten Leistung, die Weimarer Bevölkerung dadurch, daß sie sich erneut zum Werk des Führers bekannte. Am Freitag kurz vor Mitternacht war es, als dem Führer beim Verlassen des Theaters wieder , ein unbe schreiblicher Jubel entgegenbrauste. Stundenlang hatten die Menschen dort gewartet, um den Retter Deutschlands nochmals zu sehen. Durch ein einziges Spalier begeister ter Menschenmassen fuhr Adolf Hitler in seinem Kraft wagen langsam seinem Quartier zu. In der schönen Sommernacht aber herrschte in den Straßen Weimars, das während des Reichsparteitages die Polizeistunde aufgehoben hat, fröhliches Leben und Treiben.