 „Adolf Hitler, der große Kamerad Italiens." Rom, 3. Mai. Der Staatsbesuch des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler in Italien beherrscht voll kommen das Bild der römischen Morgenpresse, die sich in reich bebilderten Ausgaben fast ausschließlich mit dem be vorstehenden historischen Ereignis beschäftigt. Neben herzlichsten Begrüßungsartikeln, auf der ersten Seite veröffentlichen alle Blätter eine ganze Anzahl von Aufsätzen, die dem Führer, der nationalsozialistischen Bewe gung, "der deutschen Kultur, der militärischen Wiedergeburt und dem wirtschaftlichen Aufstieg des Dritten Reiches ge widmet sind. , . . . Die ungeheuren Leistungen der nationalsozialistlschen Bewegung auf allen Gebieten des politischen, geistigen und des wirtschaftlichen Lebens des deutschen Volkes werden mit Worten wärmster Anerkennung und aufrichtigster Herzlich keit als das persönliche und geschichtliche Verdienst des Füh rers gewürdigt, der für die nächsten acht Tage der Ehren gast des italienischen Volkes ist. Messaggero wendet sich in einem Begrüßungsartlkel an den Führer, der für Italien nicht nur der Ehrengast, son dern noch viel mehr der große Kamerad sei. Die Bewegung, die er in Deutschland schuf, entspreche in ihren fundamen talen Grundsätzen dem Werden und Wachsen der Revolution der Schwarzhemden. , - Popolo di Roma weist mit besonderem Nachdruck daraus hin, wie das Deutschland Hitlers die ihm auferlegten Ketten eine nach der anderen ein für allemal gesprengt hat, und schließt mit den Worten: „Wenn beute das italienische Volk alle seine Banner und Fahnen entfaltet und unter Entfachung all seiner Freuden feuer Adolf Hitler seinen begeisterten Willkommensgruß zu jubelt, so will es damit dem deutschen Volk und seinem Führer die Unerschütterlichkeit der Fundamente bekräftigen, auf denen die Freundschaft der beiden Nationen beruht, die durch das Genie ihrer beiden Führer zu den Vorkämpfern der neuen Weltgeschichte geworden sind."