 Dr. Frank Ehrenbürger von Leipzig. Leipzig, 19. Mai. Am Donnerstagabend fand im. Neuen Rathaus ein Empfang statt, an dem u. a. der Reichsführer des NS.-Rechtswahrerbundes, Reichsminister Dr. Frank, Reichsleiter Bouhler , Unterstaatssekretär H ueber, der Senatspräsident am italienischen Kassationshof, Exzel lenz Messina, Reichsgerichtspräsident Dr. Bumke und der Präsident des Volksgerichtshofes, Thierack, teil nahmen. Nachdem der Thomanerchor einen Festgesang vor getragen hatte, hieß Bürgermeister Haake die deutschen Rechtswahrer aufs herzlichste willkommen. Er betonte, daß in Leipzig der NS.-Rechtswahrerbund durch Dr. Frank gegründet worden sei und hier alle Reichstagungen abgehalten habe. Aus Anlaß der Zehnten Wiederkehr des Gründungstages des NS.-Rechtswahrer bundes habe daher die Stadt Dr. Frank in Anerkennung feiner Verdienste um die Neugestaltung des deutschen Rechts zu ihrem Ehrenbürger ernannt. Anschließend ließ der Bür germeister den Ehrenbürgerbrief durch die beiden Künstler, die ihn gestaltet hatten, überreichen. Dr. Frank dankte für die große Ehrung, die nicht nur ihm selbst gelte, sondern auch dem gewaltigen Rechtskampf der nationalsozialistischen Bewegung. Mit ihm habe das Rechtsleben der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiter partei beute die Ehrenbürgerschaft der Stadt Leipzig erhal ten. So wie München, die Hauptstadt der Bewegung, in dem Haus des deutschen Rechts eine große Zentrale der Rechtsgestaltung und der Rechtsforschung gesunden habe, so werde Leipzig die Stadt des lebendigen kämpferischen Rechtsideals im Nationalsozialistischen Rechtswahrerbund sein und bleiben.