 Schmuggel im Zeichen der Nichteinmischung. Paris, 4. Juni. In der Wochenschrift Charivari finden sich genaue Angaben über Lieferungen, die der Volksfront bürgermeister der französischen Stadt Cerbere, Julien Cruzel, vom 14—21. Mai entgegen den Nichtein mischungsvorschriften nach dem bolschewistischen Spanien ge tätigt hat. 153 Lastkraftwagen für Truppenbeförderung, 5 Tonnen englische Baumwolle und 21 Tonnen Kali für Sprengstoffherstellung, 61 Tonnen Einzelteile und Zube hör zur Ausbesserung von Kraftwagen und Tanks, 66 Ton nen konservierte Eier zur Versorgung von Barcelona seien über die Grenze gebracht worden. Außerdem berichtet das Blatt, Vertreter der „Generali dad" von Katalonien in Frankreich hätten in der gleichen Zeit von Cerbere nach der nächstgelegenen spanischen Stadt Port-Bon folgende Lieferungen geschmuggelt: 186 Tonnen Kupfer, 466 Tonnen Steinkohle, 22 Tonnen Rohgummi, 3 Tonnen Stacheldraht und 36 Tonnen Halbzeug und Repa raturwerkzeug zur Munitionsherstellung.