 Tiso und Durcansky wieder in Preßburg. Preßburg, K. April. Donnerstagvormittag kehrte Ministerpräsident Dr. Tiso in Begleitung des Außen ministers Dr. Dureansky, des Berliner Gesandten Cernak und des Chefs des Pressedienstes, Carno gursky, von seinem Berliner Besuch nach Preßburg zurück. Vor dem Regierungsgebäude erwarteten den Minister präsidenten sein Stellvertreter, Minister Dr. T u k a , und die übrigen Regierungsmitglieder sowie Zahlreiche höhere Offiziere der Hlmkä-Garde und eine große Menschenmenge. Im amtlichen slowakischen Bericht wird über den Besuch des Ministerpräsidenten in Berlin sehr Zuver sichtlich gesprochen. Der Bericht meldet, daß in Berlin