 Brasiliens Schachvertretung abgereist. Berlin, 13. Juli. Die brasilianische Mannschaft für die Länderkämpfe im Schachspiel in München hat die Ueber fahrt angetreten und trifft am 30. Juli in Hamburg ein. Sie wird dort an dem Weltkongreß für Freizeit und Er holung teilnehmen. Nach dem Besuch der Olympischen Spiele in Berlin erfolgt die Weiterreise zu den am 16. August in München beginnenden Länderkämpfen. Aus Holland, dem Sitz des Weltschachbundes, ist nunmehr ebenfalls eine Mannschaft nach München gemeldet worden.