 Benzin-Schleichhandel in der Tschecho-Slowakei. Prag, 4. Oktober. Das Oberste Wirtschaftsamt der Tscheche-Slowakei teilt mit, daß alle Zeitungsmeldungen unwahr seien, nach denen die Bestimmungen über die Ein schränkung der Benzinausgabe aufgehoben seien. Das Wirtschaftsamt habe leider feststellen müssen, daß ein Schleichhandel von Benzin zu vier- und fünf fachen Preisen stattfindet. Gegen solchen Schleichhandel werde mit den strengsten Maßnahmen vorgegangen werden. - Gleichzeitig werden alle Besitzer von Benzinvorräten aufgefordert, diese anzugeben. Man versichert von Seiten des Obersten Wirtschaftsamtes, daß diese Vorräte nicht ein gezogen werden sollen; jedoch werde jeder, der seine Benzin vorräte nicht angibt, nach den Bestimmungen des Staats verteidigungsgesetzes streng bestraft werden.