 22 KW Juden von England in Palästina bewaffnet. Genf, 21. August. In der Sitzung des Zionistenkon kongresses kam am Montag, auch der Delegierte der Juden aus dem Protekorat Böhmen und Mähren zu Wort. Er erklärte, daß die Auswanderung aus dem Protektorat eine unbedingte Notwendigkeit sei. Den Entschluß auszuwan dern hätten die zionistischen Juden nicht erst in den letzten Neonaten gefaßt» Der folgende Redner, Mosche Schertok aus Jerusalem, verkündete, daß sich die Juden in Palästina eine große Mi' liz geschaffen hätten. Triumphierend sagte er: „22 009 Juden sind jetzt in Palästina berechtigt ein Gewehr zu tragen!" (Bekanntlich wird von den Engländern jeder Araber, der auch nur einen Revolver besitzt mit dem Tode bestraft, so sieht Englands „gerechte Mandatspolitik" aus.) Schertok rief dann dennoch zum „Kampf gegen das eng lische Weißbuch" auf mit der Behauptung, daß diese englische Politik „undurchführbar und ungerecht" sei.