 Vor einer Gleichberechtigungs-Vereinbarung Ungarns. Budapest, 9. November. Außenminister von Kanya gab am Dienstag vor dem Auswärtigen Ausschuß des Abgeord netenhauses eine grundsätzliche Erklärung über die Auß e n- Politik der Regierung ab, in der er eingehend zu den großen internationalen Fragen und insbesondere zu den jüngsten Verhandlungen mit der Kleinen Entente Stellung nahm. In der Rede des Außenministers, die im Hinblick auf die demnächst erfolgende Reise des Ministerpräsidenten Daranyi und des Außenministers von Kanya nach Berlin besonderes Interesse findet, beleuchtete der Außenminister Zunächst die politischen Hintergründe des spanischen so wie des fernöstlichen Konflikts. Obwohl die Lösung der spanischen Frage auf große Schwierigkeiten stoße, hoffe er dennoch, daß der spanische Bürgerkrieg infolge der friedlichen Bestrebungen der inter essierten Großmächte nicht über den örtlichen Rahmen hin ausgreifen werde. An dieser Frage sei Ungarn hauptsäch lich vom Gesichtspunkt der Aufrechterhaltung des allgemei nen Friedens interessiert. In den Londoner Nichtein mischungsverhandlungen sei daher das Verhalten Ungarns von diesem Gesichtspunkt aus bestimmt worden. Außenminister von Kanya wies dann auf die internatio nalen Bestrebungen zur Besserung der allgemeinen Atmo sphäre wie die deutsch-belgischen, italienisch jugoslawischen und jugoslawisch-bulga rischen Abkommen hin, die die Gefahr eines Kon fliktes an verschiedenen gefährlichen Punkten Europas we sentlich vermindert hätten. In diesem Zusammenhang hob der Minister den Briefwechsel zwischen Mussolini und Chamberlain sowie die Aeußerungen des Führ e r s und Reichskanzlers und des italienischen Regie rungschefs während des Berliner Besuchs hervor, die deutlich zeigten, daß das wichtigste Ziel der Berliner Zu sammenkunft darin bestanden habe, den wahren Frieden auf festere Grundlagen zu stellen. Die gleiche Bedeutung komme dem kürzlich abgeschlossenen d e u t s ch - p o I n i s ch e n M i n derh e ite na b kommen Zu, das beweise, daß die Min derheitenfrage auf Grund friedlicher Vereinbarungen durch aus Zu lösen sei und bei gegenseitigem Wohlwollen der Weg zu einer Lösung ohne die geringste Beeinträchtigung der staatlichen Souveränität gefunden werden könne. Im weiteren Verlauf seiner Rede berichtete Außenmini ster von Kanya über die mit den Regierungen der Klei nen Entente eingeleiteten Verhandlungen über eine Normalisierung des Verhältnisfes zwi schenUngarnund diesen Staaten. Die Verhand lungen hätten bisher kein positives Ergebnis gezeitigt. Fn der Frage der militärischen Gleichberechti gung gebe es keine grundsätzlichen Meinungs verschiedenheiten mehr. Es sei zu hoffen, daß in dieser Frage, falls die seitens der Kleinen Entente bisher gezeigte Bereitschaft auch weiterhin bestehen bleibe, binnen kurzer Frist eine Vereinbarung erzielt werden könne. Der eigentliche Streitpunkt sei die Minderheiten frage. Hierin ständen die Regierungen der Kleinen Entente auf dem Standpunkt, sie könnten gegenüber Un garn keinerlei neuerliche Verpflichtungen übernehmen, die über die mit den Großmächten bereits eingegangenen inter nationalen Verpflichtungen hinausgingen. Der Minister betonte, er habe im Laufe der Verhandlungen den Vertretern der Kleinen Entente mitgeteilt, daß seine Regierung eine Besserung der Atmosphäre ersehne und aufrichtig wünsche und auch zu gewissen Opfern bereit sei, daß aber ein Er folg nur durch gegenseitige Opfer erreicht werden könne. Außenminister von Kanya betonte, er habe den Eindruck gewonnen, daß die Prager und Belgrader Regierung viel leicht zu einem Versuch bereit seien, in der Minderheiten frage eine Vereinbarung herbeizufuhren, auf Grund einer Formel, die bei Aufrechterhaltung der vollen staatlichen Souveränität dennoch eine Besserung des Schicksals der un garischen Minderheiten ermöglichen würde. Vor Abschluß der rumänischen Wahlen fänden jedoch keine weiteren sach lichen Verhandlungen mehr statt. Die ungarische Regie rung bedaure diese Verzögerung der Verhandlungen. Der Minister trat dann nachdrücklich Gerüchten entgegen, denen zufolge gewisse Großmächte dm Normalisierung des Ver hältnisses zwischen Ungarn und der Kleinen Entente um jeden Preis zu verhindern versucht hätten. Der Außenminister stellte weiter fest, daß in den wesent lichen Richtlinien der ungarischen Außenpolitik keinerlei Aenderung eingetreten sei. Sie stütze sich auch weiterhin aus die römischen Protokolle und auf die auf richtige Freundschaft mit Deutschland. Das gute Verhältnis zu Polen Pflege die Regierung auch weiterhin und sehe mit Befriedigung das Interesse, das England dem Problem des Donaubeckens gegenüber bekunde. Zum Verhältnis zu Frankreich sagte der Außen minister, die Regierung müsse es aus dem Gesichtspunkt heraus beurteilen, daß Frankreich durch Bündnisverträge an die Staaten der Kleinen Entente gebunden sei und daß es die sich daraus ergebenden Verpflichtungen gewissenhaft erfüllt habe, ferner, daß Frankreich sorgfältig über die Interessen dieser Staaten wache, mit denen Ungarn aber noch sehr viele Fragen Zu regeln habe. Zum Schluß erklärte der Außenminister, die Außen politik Ungarns sei, dem Kräfteverhältnis des Landes angepaßt, eine aktive Friedenspolitik mit dem Ziel, die Voraussetzungen eines wirklichen Friedens stufenweise durchzuführen. In der allgemeinen Aussprache trat der frühere Minister präsident Graf Bethlen für eine Anerkennung der Regierung des Generals Franco ein, da die überwiegende Mehrheit des ungarische Volkes auf leiten Francas stehe.