 Theorie und Praxis. Preßburg, 27. September. Bei einer Zusammenkunft tschechoslowakischer Juristen in Preßburg, die sich mit der Frage der Vereinheitlichung der verschiedenen Gesetze und Verwaltungsvorschriften befaßten, die auf dem Gebiet der Tschechoslowakei auf Grund der ehemaligen üsterreichischen bezw. ungarischen Gesetzgebung noch in Gültigkeit sind, be schäftigte sich Ministerpräsident Hodscha wieder mit der Frage der nichttschechischen Volksgruppen. Seine Erklärungen, die den Anschein eines Entgegen kommens an einzelne Wünsche erwecken sollten, die auch von der deutschen Volksgruppe vorgebracht worden waren, beleuchteten jedoch kaum mehr als den schroffen Gegensatz zwischen Theorie und Praxis, der in der tschechoslowakischen Minderheitenpolitik besteht. Denn Hodscha hat sich, wie auch andere führende Politiker in Prag, schon mehrfach in der Art und Weise ausgesprochen wie in Preßburg, ohne daß eine nennenswerte Aenderung in der gegen die nicht tschechischen Volksgruppen gerichteten Prager Politik festzu stellen gewesen wäre. Nach mehr oder minder entgegenkom menden Worten sind die entsprechenden Taten bisher aus geblieben. Ministerpräsident Hodscha hatte in Preßburg mit Be zug auf den Hinweis, daß die ins sudetendeutsche Gebiet geschickten tschechischen Beamten nicht deutsch könnten, fol gende Feststellungen gemacht: „Da in der Tschechoslowakei nicht nur Deutsche, sondern auch Ungarn, Polen und Karpathorussen wohnen, müssen die Staatsbeamten in gehöriger Zahl auch deren Sprache beherrschen. Maßnahmen in dieser Richtung sind „vorbe reitet". Die Kenntnis der Minderheitensprachen wird den Beamten bei der Bewertung ihrer Kenntnisse und Fähig keiten, bei der Einreihung und den Möglichkeiten ihres Vor rückens angerechnet werden." Der Ministerpräsident stellte außerdem fest, daß die Staatsbeamten auch die Psyche der einzelnen Volksgruppen und die lokalen Verhältnisse kennen müßten. Eine gerechte Minderheitenpolitik sei ein wirklich staatsmännischer Akt und gleichzeitig der Beweis nicht nur für die politische, son dern auch für die moralische Stärke und den Wert eines Staates, der sie ehrlich durchführe.