 Verstoß gegen den Geist des neuen Europa. Rom, 2. November. Unter Ueberschriften wie „John Bull bleibt sich immer gleich" und „Höchst verwunderliche britische Beweisführung gegenüber den deutschen Kolonial ansprüchen", befaßt sich die römische Abendpresse mit Edens Unterhausrede, die, wie der Außenpolitiker der Tribuna erklärt, ein Dokument jenes kindlichen Egoismus' darstelle, der ein Wesenszug des englischen Temperaments sei. Eden glaube wohl, Italien den Mund für immer verbieten zu können. Der britische Außenminister habe offenbar vergessen oder vergessen wollen, daß die deutschen Kolonien Man datsgebiete sind, d. h. daß sie nicht ein Teil der eigenen Besitzungen Englands und Frankreichs sind, sondern Gebiete, die ihrer endgültigen Zuteilung harren und nur im Auftrag des Völkerbundes zeitweilig unter eng lischer bezw. französischer Verwaltung stehen. „Dritte Mächte haben also das Recht, die ehemaligen deutschen Ko lonien als Gebiete anzusehen, die nicht Großbritannien und Frankreich gehören, und sich für ihre Bestimmung Zu inter essieren." Eden ignoriere vollkommen den Geist des neuen Europa und ahne nicht einmal, daß der Mythos der All macht Englands wohl noch jenseits des Kanals lebendig, je doch in der ganzen übrigen Welt im Sinken sei.