 Britische Verstärkungen verlassen das Mittelmeer. London, 10. Juli. Der Beschluß, die englischen Flotten- Verstärkungen aus dem Mittelmeer Zurückzuziehen, wird so fort in die Tat umgefetzt werden. Die Kreuzer „Neander" und „Cornwell" kehren bereits Freitag nach England zurück. Ferner werden in nächster Zeit u. a. folgende Schiffe, die während des Abessinien-Streitfalles ins Mittelmeer ent sandt worden waren, zurückgezogen werden: der neue australische Kreuzer „Sidney", der Kreuzer „Sussex" (australisches Geschwader), der Minenleger „Adventure" so wie vier Zerstörer und vier U-Boote von der China-Sta tion, der Kreuzer „Achilles" (Neuseeland), die Kreuzer „Ajax" und „Exeter" (Westindien). Wie die Regierung mitgeteilt hat, wird die britische Flotte im Mittelmeer nach der Zurückziehung dieser Schiffe immer noch etwas stärker sein als vor dem Abessinien- Streitfall. Die Schlachtschiffe „Hood" und „RePulse" wer den der Mittelmeerflotte ständig zugeteilt. In amtlichen englischen Kreisen wurde am Donnerstag erklärt, daß die Heimatflotte im Notfall stets für die er neute Verstärkung der Mittelmeereinheiten verfügbar sein werde. Die Fahrtdauer für Kriegsschiffe von England nach Gibraltar betrage 48 Stunden. Ferner wird darauf hinge wiesen, daß die in den britischen Mittelmeerstützpunkten für die Unterbringung zusätzlicher Schiffe getroffenen Vor kehrungen ständiger Natur sein würden. Der diplomatische Reuter-Berichterstatter schreibt, die Frage der Flottenzurückziehung sei bereits in den Un terredungen des italienischen Botschafters Grandi mit dem Foreign Office besprochen worden. Jedoch sei von irgend einem Kuhhandel mit Italien keine Rede.