 Holland. Amsterdam, 31. Januar. Für sämtliche holländischen Morgenblätter bildet die Führerrede die wichtigste Meldung des Tages. Neben der ausführlichen Wiedergabe der Aus führungen Adolf Hitlers veröffentlichen die großen Zeitun gen Rahmenberichte und Stellungnahmen ihrer Berliner Korrespondenten. In den Ueberschriften der Blätter wird fast überem stimmend die Feststellung des Führers, daß der „Krieg nun in seine zweite Phase tritt und daß Deutschland die Kraft probe nicht fürchtet", besonder-A hervorgehoben. Der Korrespondent des Telegraaf schreibt, daß die Rede eine scharfe Anklage gegen Versailles gewesen sei und eine ebenso scharfe wie sarkastische Auseinandersetzung mit Churchill und Daladier enthalten habe. Besonders inter essant sei die Gegenüberstellung der beiden Kriegsphasen durch den Führer. . Die größte Bedeutung legt das Blatt der Stelle der Führerrede bei, wo der Führer sich zum Kolonialproblem äußert. Das Blatt betont dann noch besonders, daß der Führer darauf hingewiesen habe, das deutsche Volk sei nicht zur Feindlschaft gegen das englische und das französische Volk erzogen worden. Daraus dürfe jedoch nicht gefolgert wer den, so schreiht der Korrespodent, daß Deutschland die Kraft probe fürchte. Allgemeen Handelsblad weist besonders auf dm Ab rechnung des Führers mit Daladier und auf die Stelle hin. wo der Führer sagte, Daladier werde die Ostmärker noch kennen lernen.