 Spiegelfechtereien tschechischer Parteien. Prag, 3. August. Nach der Sitzung des Abgeordneten- Hauses traten, wie das Tschecho-Slowakische Preßbüro mel det, auch die einzelnen parlamentarischen Klubs zu Bera tungen zusammen. Im Klub der Republikanischen Partei erstattete der Vor sitzende der Regierung, Dr. H o d s ch a , einen Bericht über die gegenwärtige politische Lage, der einmütige Zustim mung fand. Der Klub der Tschechoslowakischen Volkspartei nahm einen Bericht des Parteivorsitzenden und seines Vertreters in der Regierung, Monsignore Sramek, entgegen. In dem amtlichen Bericht über diese Sitzung heißt es, daß die Tschecho-Slowakische Volkspartei auf dem Standpunkt be stehe, daß der tschechische Staat ein Nationalstaat bleiben müsse. Große Aufmerksamkeit Habe der Klub auch den „Beschwerden der Grenzler" gewidmet.