 Neue Zusammensetzung des Völkerbundsrates? Genf, 29. April. Der Ausschuß für die Prüfung der Zusammensetzung des Völkerbundsrates hat am Mittwoch vormittag seine Arbeiten abgeschlossen. In einer amtlichen Mitteilung werden die bereits gemeldeten Beschlüsse über die Erhöhung der Zahl der nichtständigen Ratssitze auf 11 bestätigt, und zwar soll der gegenwärtig von Portugal eingenommene Sitz für die jenigen europäischen Staaten bestimmt sein, die keiner der im Rat bereits vertretenen Gruppen angehören. Der andere Sitz, dessen Schaffung der Ausschuß vorschlägt, soll für die Länder des asiatischen Kontinents, und zwar zu nächst für China in Betracht kommen. Ueber die Dauer dieser beiden Mandate gingen die Meinungen auseinander. Nach englischer Auffassung, die von acht Ausschußmi-tgliedern, darunter den Vertretern der Türkei und der Sowjetunion, unterstützt wurde, soll die Tauer wie bei den anderen nichtständigen Ratsmitgliedern drei Jahre betragen. Tagegen traten Frankreich, Italien, Rumänien, Spa nien und Polen dafür ein, daß die neuen Ratssitze mit Rücksicht auf die in Aussicht genommene baldige grundsätz liche Reform des Nölkerbundsrates nur auf ein Jahr be setzt werden sollen, wobei gegebenenfalls von Jahr zu Jahr eine Wiederwahl ohne die seit der Reform von 1926 hier für notwendigen Formalitäten erfolgen könnte. Der Bericht wird dem Völkerbundsrat in seiner Mai tagung unterbreitet und, wenn sich eine Einigung unter den Großmächten erzielen läßt, durch einen Beschluß der Versammlung im September in Kraft gesetzt werden.