 Das Ende einer Lügcnkampagne. Berlin, 29. Januar. Nachdem sich die in aller Welt aus gestreuten englisch-französischen Behauptungen, wonach sich deutsche Truppen in Russi sch-O stgali zi en befänden, durch Feststellungen von amtlicher deutscher Seite als abgefeimte Lügenmanöver erwiesen haben, sucht das bloßgestellte englische Lügenministerium nunmehr nach einer letzten Rückzugsmöglichkeit nach dieser blamablen Situation. Als letzte Phase dieser Lügenkampagnle läßt es jetzt durch Havas erklären, daß zwar keine regulären deut ' schen Truppen, Wohl aber „schwarze Milizen" und „Toten kopfverbände" in Russisch-Ostgalizien ständen. Dazu wird von der zuständigen deutschen Stelle festge stellt, daß sich auch keinerlei U -F o rma t i o n e n in dem genannten Gebiet jenseits der deutschen Grenze befinden. Damit ist dem englischen Lügenministerium auch der letzte Rückzugsweg versperrt. Es steht wieder einmal nackt vor aller Welt am Pranger!