 Japan schickt nur noch kleinere Schiffe nach Europa. Tokio, 4. Dezember. Infolge des Unterganges des japanischen Dampfers „Terukun i Maru" hat die Leitung der japanischen Schiffahrtsgesellschaft NGK. be schlossen, auf den europäischen Linien die großen modernen Ozeandampfer nicht mehr zu verwenden. Statt dessen sollen 6000 Tonnen-Dampfer eingesetzt werden. Die Ausreise des Dampfers „K a s ch ima Mar u", der Japan am 31. Dezember verlassen sollte, ist bereits abgesagt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 