 Rothermere erteilt der Hetzpresse eine Lektion. London, 13. Mai. In der Daily Mail befaßt sich Vis count Rothermere mit der Persönlichkeit Adolf Hitlers. Klar und sachlich versucht Rothermere den von jüdischer Seite geflissentlich in England verbreiteten Entstellungen entgegenzutreten, indem er schreibt: „In England hört man oft, daß Adolf Hitler ein „Men schenfresser" ist. Jetzt aber möchte ich schildern, welchen günstigen Eindruck ich von dem Führer habe. Von ihm geht ein Geist der guten Kameradschaft aus. Er ist einfach, ungekünstelt und offensichtlich ehrlich. Es ist nicht wahr, daß er gewohnheitsgemäß einzelne Personen so anredet, als stünde er vor einer Massenversamlung. Er ist außerordent lich intelligent. „Stellt man an Adolf Hitler eine Frage, so gibt er einem sofort eine Antwort voll von Informationen und gutem Menschenverstand. Es gibt keinen Menschen, dessen Verspre chungen in irgendwelchen wichtigen Dingen ich ehrlicher nennen könnte. Er glaubt, daß Deutschland eine göttliche Mission zu erfüllen hat und daß das deutsche Volk dazu berufen ist, Europa vor den Plänen des revolutionären Kommunismus zu retten. „Er hat große Achtung vor der Heiligkeit der Familie, der der Kommunismus feindlich gesinnt ist. Er hat in Deutschland die Veröffentlichung aller anstößigen Bücher verboten sowie die Herstellung von aufreizenden Theater stücken und Filmen. Er hat moralische Leben seiner Nation gründlich gesäuber t." Lord Rothermere stellt weiter fest, daß der Führer das englische Volk schätzt. In einer Unterredung habe er dies ehrlich nnd klar zum Ausdruck gebracht.