 Rekordbesuch auf der Leipziger Frühjahrsmesse. Leipzig, 28. Februar. Mit einer schlichten Feier wurde am Messe-Sonntagmorgen das „Haus der Nationen" eingeweiht, das nunmehr den Sammelpunkt der aus ländischen Messebesucher darstellen wird und auch die aus gezeichnet organisierte Pressezentrale enthält. Schon der erste Tag der Messe brachte der Innenstadt und dem Ausstellungsgelände einen in diesem Umfang noch nie dagewesenen Besuch. Nach den bisherigen Schätzungen kann mit rund 33 000 ausländischen Besuchern gerechnet werden. Dies ist umso erfreulicher, als damit die ursprüngliche Schätzung weit überholt ist.