 Vortragender Legationsrat Bosenick gestorben. Berlin, 29. November. Der Vortragende Legationsrat Dr. Bosenick ist am 25. d. M. im Alter von 58 Jahren gestorben. 1911 wurde er als Leiter der wirtschaftlichen Ausbil dungskurse für die Assessoren in bas Auswärtige Amt be rufen und im Februar 1915 dem Konsulat in Rotterdam als Vizetonsnl Zugeteilt. Nachdem er im August 1918 in? das Auswärtige Amt zurückgekehrt war, erfolgte im No vember 1919 seine Ernennung zum Wirklichen Legationsrat und Vortragenden Rat. Seit 1924 hat er seine ganze Kraft der Förderung des deutschen Außenhandels und dem Aufbau der hierfür in Deutschland eingerichteten Organisationen gewidmet. Jahre lang hat er mit großem Erfolg die Reichsstelle für den Außenhandel geleitet.