 Einheitliche Leitung der litauischen Schiffahrt. Kowno, 12. April. Der ehemalige litauische Kriegs minister, General Daukantas, ist vom Staatspräsiden ten zum Inspekteur der gesamten litauischen See- und Vin nenschiffahrt ernannt worden. Mit dieser Ernennung soll das gesamte litauische Schiff fahrtswesen, das durch die Gründung der Handelsschiffahrts gesellschaft Litauisch-Baltischer Lloyd unter maßgebender staatlicher Beteiligung erst kürzlich in neue Bahnen gelenkt worden ist, einer einheitlichen Leitung unterstellt werden. Ein in Vorbereitung befindlicher Plan soll die Entwicklung und Förderung der See- und Binnenschiffahrt regeln. General Daukantas, der in seiner Eigenschaft als ober ster Inspekteur der gesamten litauischen Schiffahrt seinen Sitz in Memel haben wird, war vor dem Kriege russischer Marineoffizier. Im Kriege führte er das russische Ge schwader, das das Hilfskorps über Wladiwostok nach Frank reich brachte. Nach dem Kriege war er im litauischen Ge neralstab tätig und eine zeitlang nach dem Umsturz 1926 litauischer Kriegsminister. In den letzten Jahren war er Litauens Vertreter für die südamerikanischen Staaten.