 Abschied der Avanguardisten von Berlin. Berlin, K. August. Die 450 italienischen Gäste der Hitler jugend verbrachten im Olympia-Stadion den Freitag vor mittag und unternahmen anschließend eine Stadtbesich tigungsfahrt. Vom Anhalter Bahnhof aus erfolgte um 15 Uhr 25 die Abfahrt in die Heimat. Hier war eine Ehren formation der Berliner Hitler-Jugend, ein Musikzug und der Spielmannszug des Gebiets Berlin angetreten. Ein Spalier führte vom Bahnhofseingang bis zum Sonderzug. Centurione Bandini und seine Kameraden nahmen auf dem Bahnsteig von Stabsführer Lauterbacher, Gaupropagandaleiter Wächter und Führern der Reichs jugendführung und des Gebietes Berlin Abschied. Unter brausenden Zurufen und unter den Klängen der Giovinezza verließ der Zug die Halle.