 Drei bolschewistische Angriffe am Ostermontag abgewiesen. Salamanca, 39. März. Nach dem Heeresbericht vom Ostermontag schlugen die an sder Nordfront kämpfenden Nationaltruppen einen bolschewistischen Angriff auf die Ort schaft Lorillo zurück, wobei der Gegner zahlreiches Kriegs material auf dem Kampfplatz zurückließ. Ebenso wurden Angriffe auf die Ortschaften Aravaca bei Madrid und Cuesta de Perdiees im gleichen Frontabschnitt abgewiesen. Die Südarmee meldet Artillerie- und Jnfanteriefeuer an allen Frontabschnitten, Zahlreiche Milizmänner liefen zu den nationalen Truppen über.