 Londons verhängnisvolle Rolle gegenüber den Polen. Berlin, 14. Februar. Ueber die Geisteshaltung der frühe ren polnischen Staatsmänner veröffentlicht in der Libre Bclgique ein aus Polen zurückgekehrter belgischer Augen zeuge einen sehr aufschlußreichen Bericht. Nachdem der Bel gier sich ausführlich über den Gegensatz zwischen Ukrainern und Polen geäußert hat, macht er einige höchst aufschluß reiche Bemerkungen über die verhängnisvolle Nolle, die London bei der Aufputschung der Polen ge gen Deutschland gespielt hat. Bis zum Frühjahr 1939 hätten weite «Meise des Polen tums die Politik der deutsch-polnischen Zusammenarbeit ge billigt, mit der Reise Becks nachLondon sei das nnt einem Schlags anders geworden. „Mit Hilfe der Presse voll zog sich", so heißt es in dem Bericht, „ein völliger Um schwung in den Massen im Sinns einer zunehmenden Feind seligkeit Deutschland gegenüber. „Es ist sicher, daß diese Entwicklung im Zusammenhang stand mit der Rückkehr Becks aus Lomdon. Sie wurde ganz klar durch die Anweisung der offiziellen Kreise Polens be günstigt und fand gleichfalls einen fruchtbaren Nährboden in den Millionen von Juden. Als die Spannung zwischen Polen und Deutschland keine Hoffnung auf eine friedliche Regelung des Konflikts mehr ließ, bekundeten alle Polen, selbst die Intellektuellen und die militärischen Kreise, die Ueberzeugung, daß der eindrucksvolle deutsche Militärappa rat „nur Paradewert" habe. „Man behauptete, daß eine einfache polnische Gewehrkugel genügen würde, um einen deutschen Tank außer Gefecht zu setzen. Diesen Illusionen gesellten sich die anderen über die Gewißheit der Hilfe Englands, Frankreichs und sogar Sowjetrußlands hinzu, ebenso wie die „hohe" Meinung, die die polnischen Militärs sich über ihre Ueberlegenheit und diejenige ihrer Waffen machten. Ohne Zweifel haben diese Illusionen viel zu den ungenügenden militärischen Maß nahmen der Polen beigetragen. Man dachte weniger an die Möglichkeit, das« Territorium verteidigen zu müssen, als an den Einmarsch in Deutschland und den triumphalen Marsch nach Berlin!"