 Ein ungeheuerliches jüdisches Geständnis. „Daß wir es hier mit dem Ausfluß des perversesten jüdischen Instinkts, zugleich aber auch mit einem politischen Plan zu tun haben, haben schon viele jüdischen Bekenntnisse gezeigt, die wir ja auch im vergangenen Jahr von hier der Welt zur öffentlichen Kenntnisnahme brachten. Ich möchte aber von dieser Stelle noch auf eine Aeußerung verweisen, die vielleicht mancher Spießbürger als wahnsinnig be zeichnen würde, wenn sie nicht im Augenblick des jüdischen Triumphes schwarz auf weiß vor uns niedergelegt liegen würde. „Es handelt sich um das in New Jork erschienene Werk „Nun und Immerdar", ein Zwiegespräch zwischen dem jüdischen Schriftsteller Samuel Roth und dem zionistischen Politiker Israel Z angwill. Die bei den Hebräer unterhalten sich über die Juden und ihre Zu kunft, wobei der Schriftsteller Roth folgendes in wörtlicher Uebersetzung nach dem uns vorliegenden Original äußert: (Fortsetzung ans Sonderausgabe Nr. 17) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 