 Polnische Wirtschaft in Reinkultur. » Kattowitz, 29. August. Nach übereinstimmenden Meldun gen aus mehreren ostoberschlesischen Reservistenlagern herr schen unter den zum Kriegsdienst einberufenen Soldaten unglaubliche Zustände. Der kleinste Teil der Einberufenen konnte eingekleidet werden; alle anderen müssen in ihren Zivilkleidern herumlaufen und tragen als äußeres Zeichen dafür, daß sie im Heeresdienst stehen, nur eine Soldaten mütze. Soweit überhaupt Schuhwerk vorhanden, ist es so schlecht, daß die meisten es vorzogen, ihre eigenen Schuhe zu tragen, was ihnen von den vorgesetzten militärischen Stellen auch zugebilligt worden ist. Ebenso konnte auch nur ein ge ringer Teil der Reservisten bewaffnet werden, so daß der überwiegende Teil ohne militärische Meidung und Waffen dasteht. Bei den Hebungen werden die Waffen ausgetauscht. Die Verpflegung ist äußerst schlecht und besteht meist nur aus zwei Mahlzeiten täglich: trockenes Brot, das meistens ohne Kaffee ausgeteilt wird, und als Hauptmahlzeit irgendein undefinierbarer Wasserbrei. Täglich kommt es zu den wüstesten. Szenen, die stets die unteren Offziere zu schlichten haben, während sich höhere Offiziere, wie Hauptleute, überhaupt nicht sehen lassen. Gehorsamsverweigerungen, Disziplinlosigkeiten und Schlä gereien finden in diesen Lagern am laufenden Band statt. Es ist durchaus begreiflich, daß unter diesen Umständen die Reservistenlager von regulären Truppen bewacht und die Reservisten hinter Stacheldraht gefangen gehalten werden. Diese Tatsachenmeldungen rücken den von der polnischen Presse und von Fliegerhauptmann Polesinski markt schreierisch verkündeten „Wert" der polnischen Armee in das richtige Licht.