 So behandeln Briten neutrale Seemänner. Stockholm, 30. Oktober. Ueber die englische „Ritterlich keit" gegenüber den Neutralen veröffentlicht Stockholms Tidningen den Bericht eines Besatzungsmitgliedes des schwedischen Dampfers „Wn n j a". Der Dampfer wurde auf dem Weg nach Schweden mit einer Ladung Kunstdünger an Bord in der Nähe der Shet landinseln von einem englischen Kriegsfahrzeug aufgebracht und mußte eine Prisenmannschaft an Bord nehmen. Die Offiziere der Prisenmannschaft übernahmen die Navigation. Sie kannten ihre eigenen Gewässer aber offenbar so wenig, daß der Dampfer bei der Sandy-Insel auf Grund lief. Nachdem ein englisches Marinefahrzeug vergeblich ver sucht hatte, den schwedischen Dampfer los zu bekommen, ver ließ das englische Prisenkommando das schwedische Schiff. Die Besahung des Schiffes von 27 Mann wurde ihrem Schicksal überlassen. Obgleich den Engländern mitgeteilt worden war, daß das Schiff nicht genügend mit Lebensmitteln versorgt war, wurde nicht der geringst Versuch gemacht, der Besatzung zu helfen oder das Schiff doch noch frei zu machen. Drei Tage mußten die Schweden im heftigsten Unwetter in gefährlicher Situation liegen bleiben. Der Sturm war so heftig, daß sie noch nicht einmal Rettungsboote aussetzen konnten. Es gelang der Besatzung schließlich, durch eigene Bemühungen eine Leine an Land zu werfen und sich durch die hohe Brandung auf die Insel zu retten. Schließlich wurde sie von einem englischen Wachschiff au Bord genommen, das die Besatzung nach Beendigung seines Patrouillendienstes in Kirkwall absetzte. Während der 1k Stunden, die die Schweden an Bord des Wachschiffes waren, erhielten sie keine Nahrung.