 „Tag der Wehrmacht" auch in Prag. Prag, 18. März. Wie in allen Standorten der deutschen Wehrmacht wird am Sonntag auch in Prag der „Tag der Wehrmacht" feierlich begangen. Um 10 Uhr findet auf dem Wenzelsplatz eine Parade sämtlicher Truppen des Standortes Prag vor dem Ober befehlshaber der Heeresgruppe 3, General der Infanterie Blaskowitz, statt. An der Parade nehmen auch Ver bände der Luftwaffe teil. Der Anmarsch der Truppen erfolgt aus der Richtung Nationalmuseum; für die Zuschauer bietet sich auf dem Wenzelsplatz genügend Raum, um diesem militärischen Schauspiel beizuwohnen.