 Munters über den Beistandspakt mit der UdSSR. Riga, 9. Oktober. Die lettische Presse bringt am Montag Ausführungen des lettischen Außenministers Munters über den Beistandspakt mit der Sowjetunion. Munters stellte am Beginn seiner Ausführungen fest, daß Polen kein Machtfaktor.in Osteuropa mehr sei und zwischen der Sow jetunion und dem Deutschen Reich Freundschaft und Ueber einstimmung geschaffen' worden sei. Diese Umstände hätten die baltischen Staaten in eine neue Lage und vor neue Probleme gestellt, die eine Klärung und Präzisierung ver langt hätten. Diese hätten zu den Verhandlungen in Mos kau und dann zum bekannten gegenseitigen Beistandspakt zwischen Lettland und der Sowjetunion geführt. Die Form eines gegenseitigen Beistandspaktes sei ge wählt worden, weil in ihr der Wunsch beider Staaten zum Ausdruck komme, den Frieden und den Status quo an der Ostsee aufrecht zu erhalten. Noch mehr bestätigt werde dies durch den Hinweis auf den Friedensvertrag und ebenso auf den Nichtangriffsvertrag zwischen den beiden Staaten und den Artikel 5 des nun abgeschlossenen Abkommens, der un mißverständlich bestimme, daß die souveränen Rechte beider Staaten nicht berührt würden. Die der Sowjetunion ge währten strategischen Vorrechte würden in keiner Weise das normale Leben in Libau und Windau beschränken, da die entsprechenden Bezirke auf dem Wege der Vereinbarung genau festzulegen seien. Zum Schluß hob der Minister die gleichzeitig mit dem Ver trag veröffentlichte gemeinsame Erklärung hervor, die wichtig sei, da es sich bei ihr sozusagen um eine politische Ergän zung zu dem Vertrag handele. Sie enthalte gewisse poli tische Grundsätze, die auf vertraglichem Wege nicht so genau hätten formuliert werden können, die aber bei der Anwen dung des Abkommens große Bedeutung besäßen. Diese Erklärung spreche von dem gegenseitigen Vertrauen und von der Möglichkeit der Zusammenarbeit, un geachtet der Verschiedenheit der Staatsordnungen. Eine derartige Atmosphäre des Vertrauens und der Zusammen arbeit habe auch bei den Verhandlungen geherrscht. Ohne einer weitgehenden Betrachtung des Beistandspaktes voraus zueilen, wolle er, Munters, doch unterstreichen, daß dieser den Frieden und die Sicherheit stärken werde, und daß er den politischen Realitäten entspreche.