 Polen behält den gegenwärtigen Zlotykurs bei. Warschau, 27. September. Zur Abwertung des franzö sischen Franken bemerkt die halbamtliche Nachrichten-Agen tur Iskra, daß die polnischen Finanzkreise durch die Un gleichung des Frankkurses an die angelsächsische Valuta nicht überrascht worden seien. Das Abkommen werde zur Klä rung der Geldverhältnisse in der Welt beitragen. Auf die polnischen Valutaverhältnisse könne die Franksenkung keinen Einfluß haben, da Polen eine staatliche Kontrolle über den Devisen- und Goldhandel ausübe und dadurch den Ab fluß von Gold aus der Bank von Polen zu Spekulations zwecken verhindert habe. Die finanzielle Lage Polens sei in der letzten Zeit durch das Anwachsen des Goldvorrats und durch die Beruhigung des privaten Geld- und Kreditmarktes infolge des Gleich gewichts des Staatshaushalts gefestigt worden. Polen sei daher in der Lage, weiterhin seine bisherige stabilisierte Valutapolitik durchzuführen. Die polnische Regierung stehe weiterhin auf dem Standpunkt, den bisherigen Zloty-Kurs aufrechtzuerhalten.