 Aegypten baut Rüstungssabriken. Kairo, 6. Mörz. Der Verteidigungsrat hat in Abän derung des ursprünglichen Planes, die für die Vergröße rung des Heeres erforderlichen Waffen zum größeren Teil in England zu bestellen, nunmehr doch den Bau eigener Rüstungsfabriken beschlossen. Das Innenministerium hat einen Gesetzentwurf aus gearbeitet. der die einheitliche Regelung der Polizeistunde vorsieht. An Minderjährige soll kein Alkohol ausgeschenkt und Frauen unter 18 Jahren sollen in öffentlichen Lokalen nicht beschäftigt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 