 Französische Kommunistenhäuptlinge beschimpfen das deutsche Volk. Strasburg, 11. Okiober. In Straßburg fand am Sonntag eine der zehn von der Volksfrontregierung zuge lassenen Kommunistenversammlungen statt, in der als Hauptredner der alte Kommunistenhäuptling Senator Cachin und der Generalsekretär der Kommunistischen Partei Frankreichs, Abgeordneter Thorez, auftraten. Mit Rücksicht darauf, daß die nationalen Parteien des Elsaß ihre Anhänger zu einer Gegenkundgebung auf den Börsenplatz zusammenberufen hatten, war von der Poli zei und der Mobilgarde ein verstärkter Ord nungsdienst eingerichtet worden. Die Kommunisten hatten ihre Anhänger in die Ausstellungshalle beordert, die durch Spruchbänder in deutscher Sprache mit kommuni stischen Phrasen ausstaffiert worden war. Hinter der Tribüne, aus der ein sogenanntes Präsidium Platz genommen hatte, das sich ans Kommunisten, Sozia listen und Radikalsozialisten Zusammensetzte und sich um Thorez und Cachin gruppierte, war eine Karrikatur ange bracht, die den Führer mit einem blutigen Messer im Mund und von einem Wald von Bajonetten und Kanonen umgeben darstellte, neben ihm ein blutiges Henkerbeil und der Toten köpf im Stahlhelm! Nachdem Cachin erklärt hatte, daß die Kommu nisten nach Elsaß-Lothringen gekommen seien, um die Volks front zu verteidigen, wurde die Internationale angestimmt. Dann ergriff Thorez das Wort. Er wurde von der Ver sammlung mit der Frage empfangen, warum die Kommuni stische Partei eigentlich für die Abwertung gestimmt habe. Thorez versuchte mit der schon reichlich abgeleierten Ent schuldigung zu parieren, daß die Kommunisten Frankreichs in der Kammer eigentlich nicht für die Abwertung hätten stimmen wollen, sondern lediglich für die Volksfrontregie rung, die andernfalls gestürzt worden wäre. Dann ver suchte sich Thorez bei den elsaß-lothringischen Bauern und Arbeitern lieb Kind zu machen, indem er versprach, fortan für eine Erhöhung der Löhne im Elsaß und für eine Besser stellung der kleinen Geschäftsleute und Bauern eintreten zu. wollen. Die Präfekten der elsaß-lothringischen Departements, so erklärte der Redner, hätten der Volksfrontregierung mitge teilt, daß sich bei der kommunistischen Propagandareise der Abgeordneten schwere Unruhen im Elsaß ereignen würden. Man habe dadurch einen Druck ausüben wollen, um zu einem Verbot der kommunistischen Versammlungen zu ge langen und um Zu verhindern, daß er Thorez in Straßburg spreche. Es sei ein Fehler gewesen, daß die Re gierung Blum diesen „Erpressungen von Hitlers Agenten in Frankreich" nachgegeben und einen großen Teil der ge planten Versammlungen verboten habe. Trotzdem stehe er heute hier in Straßburg, 5 Kilometer von der deutschen Grenze entfernt. Im weiteren Verlauf seiner mit groben Unflätigkeiten gespickten Haß rede der drehte Thorez die Worte Adolf Hitlers bei der Eröffnungsrede Zum diesjähri gen Winter Hilfswerk des deutschen Vol kes. Thorez log, der Führer habe erklärt, daß es für den deutschen Arbeiter recht ges u n d se i, we n n e r hung e r n müs s e. Thorez behauptete dann weiter, Hitler habe er klärt, der Krieg müsse kommen, damit Deutschland die Möglichkeit habe, eine andere Stellung in der Welt zu erobern. „Wir werden nicht erlauben", so rief Thorez aus, „daß Hitler uns verachtet, der Mann, den wir nur verabscheuen, und dessen Reden für uns Brechmittel sind. Wir Kom munisten ziehen einen ehrenhaften Neger einem unehren haften Hitler vor." In einer anschließend zur Verlesung gebrachten Er klärung wurde Protest erhoben gegen die „Agenten des Faschismus, gegen die Jndustriebarone, die Trusts usw. Die Spießgesellen Hitlers müßten ins Gefängnis geworfen werden." Thorez hat sich in seiner Rede auch mit Spanien be schäftigt und wiederholt erklärt, die Blockade gegen das republikanische Spanien müsse aufhören. Sowjetrußland habe den ersten Schritt getan, indem es erklärt habe, aus der Nichteinmischungspolitik auszuscheiden, und zwar aus Veranlassung des von den Kommunisten allseitig verehrten Chefs Stalin. ("Deutlicher konnte Wohl die Abhängigkeit der Kommunisten in allen Ländern der Welt von Moskau nicht zum Ausdruck gebracht werden, als von Thorez, diesem Sprachrohr des Weltbolschewismus.) Nach Abschluß der Kundgebung wurde abermals di,e Internationale geschmettert und nach einigem Zögern auch die Marseillaise. Zu Zwischenfällen ernsterer Art ist es bisher nicht gekommen.