 Die Feier des 9. Jahrestages der Rückkehr König Karls. Bukarest, 8. Juni. Der 9. Jahrestag der Rückkehr König K arls in sein Land wurde am Donnerstag unter großen Feierlichkeiten begangen. Im Mittelpunkt stand eine Hul digung der Jugend im Stadion, bei der der König vor 30 609 Zuschauern eine Ansprache hielt. Gymnastische Vor führungen und ein Vorbeimarsch vor dem König, der als der oberste Chef der „Landeswacht" die Uniform der Ju gendorganisation trug, folgten. Der Kronprinz marschierte an der Spitze einer von ihm befehligten Einheit der „Lan deswacht". In der Loge des Königs sah man den Kronprinzen Paul von Griechenland und den Reichsjugend führer von Schi räch, ferner die Chefs ausländischer Abordnungen aus Italien, Spanien, und Portugal. Für Frankreich war General Lassont erschienen. Großbritannien vertrat ein Oberhausmitglied. Mittags war der Reichsjugendführer tzur Tafel des Königs geladen.