 Scharfe Abfuhr für MacMillans Reklamemethoden, Rio de Janeiro, 5. Oktober. Die in der brasilianischen Hauptstadt erscheinende Zeitung Gazeta de Noticias! begrüßt die von der Regierung getroffenen Maßnahmen gegen die Versuche einer Störung der brasilianischen Neutralität, die immer wieder von unverantwortlichen Elementen unter nommen würden. Das Blatt bedauert in diesem Zusammen hang, daß „gewisse ausländische Nachrichtenagenturen" noch immer nicht die abgrundtiefe Verlogenheit ihrer Sensations meldungen erkennen. Diese eindeutige Abwehr der „Informationen" des briti schen Lügenministeriums kommt dann noch deutlicher in der Feststellung der Zeitung zum Ausdruck, unbekümmert um Brasiliens Neutralität würden von dieser Seite den brasilia nischen Zeitungslesern die haarsträubendsten Unwahrheiten vorgesetzt. „Gazeta de Noticias" erinnert dabei an die seinerzeitige Londoner Behauptung von dem AbWurf vergifteter Süßig keiten durch deutsche Flieger. Mit Nachdruck wird betont, daß es im Interesse Brasiliens liege, eine starke Abwehrfront gegen solche internationale Brunnenvergiftung aufzurichten.