 Begnadigungen zum litauischen Unabhängigkeitstage. Kowno, 12. Februar. Der litauische Staatspräsident hat aus Anlaß des bevorstehenden 20jährigen Jubiläums der litauischen Unabhängigkeit am 16. Februar zahlreiche B egnadigungen von Strafgefangenen und andere Straferlasse und Strafmilderungen angeordnet. Darunter befänden sich auch die in dem großen Memelländer prozeß 1 935 Verurteilten Dr. Neumann, Bertuleit, Rademacher, Brockopf und Baron von der Ropp. Nicht 'be rücksichtigt wurden die in diesem Prozeß zu lebenslänglichem Zuchthaus verurteilten sechs Memelländer Prieß, 8011, Lepa, Wannagat, Johann und Ernst Wallat. Unter den Begnadigten befindet sich auch der frühere - litauische Ministerpräsident Prof. Woldemaras, der im Zu sammenhang mit dem Militärputsch vom Jahre 1934 zu 12 Jahren Zuchthaus verurteilt worden war. Auch er wurde bedingungslos aus dem Gefängnis entlassen.