 Bolschewistische Milizen hissen weiße Fahne. Salamanca, 5. März. Am Donnerstag abend berichtete der nationale Sender von einem Vorfall an der Madrider Front, der bezeichnend für die Kampfmüdigkeit der bolsche wistischen Milizen ist. Danach bemerkten die nationalen Truppen an einem Frontabschnitt bei ihren Gegnern besondere Geschäftigkeit, sodaß sie schon an einen Angriff glaubten. Plötzlich be merkten sie jedoch, daß ein Parlamentär unter dem Schutz einer weißen Flagge auf sie zuließ Der Unter händler kündigte dann an, daß bolschewistische Milizen be absichtigten, in das nationale Lager überzulaufen. Vier hundert Mann trafen kurz darauf voll kommen bewaffnet bei den Nationalen ein. Sie erzählten, daß sie erst kürzlich mobilisiert worden seien. Der gleiche Sender gab weiter bekannt, daß die natio nalen Truppen am Donnerstag im Jarama-Frontabschnitt wichtige Stellungen erobert haben. Aus Madrid wird gemeldet, daß das Lebens mittellager der „Internationalen Roten Hilfe" in der Nacht zum Donnerstag völlig aus geraubt worden sei. Im Zusammenhang damit wllen Verhaftungen in den Kreisen der Anarchisten vorgenommen worden sein.