 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 5. Juni. Am 5. Juni 1939 wurde der am 8. .Mai 1913 in Nemetschken (Lireis Vilin) geborene Ferdinand Pa ch hingerichtet, der vom Sondergericht Leitmeritz am 21. April 1939 wegen Mordes und Sittlichkeitsverbrechens zum Tode und zu f체nf Jahren Zuchthaus verurteilt wor den ist. Pach hat sich am 19. April 1939 in Nemetschken an einem neunj채hrigen M채dchen vergangen und sein Opfer mit einem Beil erschlagen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenb체ro G. m. b. H., Berlin. 