 Rotes Kreuz-Ehrenzeichen für verdiente Polizeiärzte. Berlin, 1. Februar. Mit Zustimmung des Führers hat der Präsident des Deutschen Roten Lenzes, SS.-Bri gadeführer Dr. Gr aWitz, folgende Ehrenzeichen an ver diente Polizeiärzte verliehen: Das Verdienstkreuz des Ehrenzeichens des Deutschen Noten Kreuzes an Oberfeldarzt der Polizei D r. Hanne mann, Polizeiverwaltung Düsseldorf, Oberfeldarzt der Polizei Dr. Fritz Becker, Polizeiverwaltung Reckling hausen, Oberstabsarzt der Polizei Dr. Karl Spill er, Polizeiverwaltung Braunschweig, Oberstabsarzt der Polizei Dr. Kurt Doerr, Polizeiverwaltung Kassel, Oberstabs arzt der Polizei Dr. Adolf Pickert, Polizeiverwaltung Stuttgart: das Ehrenzeichen 11° Klasse des Deutschen Roten Kreuzes au Stabsarzt der Polizei Dr. Erich Schnug, Hauptamt Ordnungspolizei.