 Heß bei der Hitler-Jugend aus der Ostmark. Bacharach, 25. Juni. Auf Einladung des Landesver bandes Rheinland für die Deutschen Jugendherbergen und des Landeshauptmanns der Rheinprovinz, Haake , machten über 100 Hitlerjungen und BdM.-Mädel der ehemaligen illegalen österreichischen HJ. eine achttägige Fahrt durch die schönsten Gegenden des Rheinlandes, wo sie nach Jahren der Not, Entbehrung und Verfolgung mit den Jungen und Mädeln aus dem Altreich in kameradschaft lichem Zusammensein ernste und frohe Stunden verleben konnten. Den festlichen Höhepunkt und zugleich unvergeßlichen Abschluß fand die Fahrt am Sonnabend nachmittag mit einem Sommerfest auf Deutschlands schönster Jugendburg Stahleck. Als Fanfaren der HJ. und Böllerschüsse das Eintreffen des Stellvertreters des Führers, Rudolf Heß, ankündigten, kannten die Freude und Begeisterung der jungen Kämpfer und Kämpferinnen Adolf Hitlers keine Grenze mehr. Rudolf Heß verweilte einige Stunden unter der frohen und jubelnden Schar der Jungen und Mädels aus der Steiermark und Kärnten.