 Der Besuch des Schulschiffes „Deutschland" in Danzig. Danzig, 14. Juli. Ter Kommandant des zum Besuch in Danzig eingetroffenen Schulschiffes „Deutschland", Kapitän von Zatorski, stattete am Montagvormittag dem Senatspräsidenten Greiser einen Besuch ab. Später weilte der Danziger Gauleiter Forster längere Zeit au Bord. Am Montagabend veranstaltete der Danziger Senat im Artus-Hof einen Empfang, zu dem die gesamte Be satzung des Schulschiffes eingeladen war. Die Kadetten wurden bei ihrem Anmarsch von der Danziger Bevölkerung begeistert begrüßt. Der Vorsitzende des Deutschen Schulschiffvereins, Di rektor Preuß, hat während des Danziger Besuches be kanntgegeben, daß der Deutsche Schulschiffverein dem Dan ziger Senatspräsidenten eine freistelle für einen begabten Danziger Jungen auf einem deutschen Schulschiff zur Ver fügung gestellt habe.. Das Kommando „Einsteigen" unterbrach die letzten Unterhaltungen zwischen den deutschen Verdun-Kämpfern, die aus den Fenstern lehnten, und ihren französischen und italienischen Kameraden, die unter Führung von Pichot Zum Abschied erschienen waren. Langsam setzte sich der Zug in Bewegung. 500 Arme reckten sich zum Deutschen Gruß. Franzosen und Italiener winkten, und der Zug nahm seinen Weg ostwärts durch die Schluchten zwischen den Forts von Verdun hindurch.