 Italienische Gefallene sollen in die Heimat zurück. Rom, 29. Januar. Eine als Folge von französischen Be schimpfungen der Ehre des.italienischen Soldaten von der Mailänder Bevölkerung ergriffene Initiative zur Samm lung für die Heimschaffung der Gebeine der bei Bligny und am Chemin des Dames gefallenen Italiener wird vom Mit tagsblatt des Giornale lebhaft begrüßt. Die Zeitung betont, das undankbare und feindliche Frankreich, das feine Mission verraten habe, dürfe nicht länger die Gebeine der italienischen heldenhaften Gefalle nen beherbergen. Die Frauen Roms, die während des äthiopischen Feldzuges ihre Trauringe dem Vaterland opferten, würden sicherlich dem Mailänder Vorgehen restlos zustimmen und gleichfalls eine Sammlung zur Ueberfüh rung der italienischen Gefallenen in die Heimat veranstalten.