 Der Bazillenkrieg gegen das nationale Spanien. Paris, 3. August» Der Berichterstatter des Journal, Morice, beschreibt in mehreren Artikeln den Versuch der roten Helfershelfer der spanischen Bolschewisten, in Natio nalspanien durch Verbreitung von Krankheitsererregern eine Seuche heraufzubeschwören. Wie erinnerlich, sind vor . kurzem Zwei Franzosen wegen Verbreitung von Krankheits erregern vom Kriegsgericht in Pamplona zum Tode ver urteilt worden. Im ersten Artikel schildert Morice, wie ein gewisser Iwan Jwano witsch ihn, den französischen Journa listen, in Paris gegen ein Entgelt von 50 000 Franken, so wie Stellung eines Kraftwagens und zweier Mitarbeiter verpflichten wollte, im nationalen Spanien eine Art Schlaf krankheit zu verbreiten. In seinem zweiten Artikel erzählt Morice, wie der eine der beiden in Pamplona verhafteten und verurteilten Franzosen namens Bouguenec, den er in Paris mehr mals gesprochen habe, aus Geldverlegenheit den Auftrag an nahm. Allerdings sei dieser Mikrobenkrieg ein Mißerfolg für die Auftragerteiler gewesen, denn Bouguenec habe sich zunächst einmal längere Zeit von Ende März 1937 ab in kleinen baskischen Dörfern auf der französischen Seite versteckt gehalten und nur dann und wann eine Postkarte aus San Sebastian an seine Auftraggeber aufgegeben. In St. Jean de Luz wie in Paris hätten die beiden „Bazillen träger" ein großartiges Leben geführt und viel Geld aus gegeben.