 „Erstickung des Kommunistenaufstandes in Madrid." Bilbao, 11. März. Wie aus Madrid berichtet wird, ist es nunmehr den Truppen Miajas auch gelungen, in den Teil der Innenstadt einzudringen, der noch von den Kommunisten besetzt war. Der Vorstoß Miajas wurde in der Nacht zum Sonnabend durchgeführt und 'spielte sich unter heftigen Kämpfen ab, bei denen schwere Tanks eingesetzt wurden, die große Verwirrung stifteten. Dennoch verteidigen die Kommunisten noch immer den Reitropark und das Hippodrom sowie einige befestigte Ge bäude. Da die Linien der feindlichen marxistischen Brüder durcheinander gehen, ist jedoch die Lage noch immer unge klärt. Es finden auch weiterhin gegenseitige Verhaftun gen und Erschießungen statt. Ein Angriff der Kommunisten auf den Madrider Sender wurde abgeschlagen. Der Sender, der im Besitz Miajas ist, behauptet, daß die Kommunisten die Alcala-Straße sowie das Stadtviertel Salamance räumen mußten. Die Lage scheint sich insofern gegenüber den letzten Tagen gebessert zu haben, als am Sonnabend wieder Zeitungen erscheinen konnten. Da die Kommunisten keinen Sender besitzen, können sie über ihre Meldentaten" nicht berichten, sodaß nur ihre Plünderungen und Morde bekannt sind.