 Der Internationale Kongreß für ärztliche Fortbildung. Berlin, 23. August. Auf dem Internationalen Kongreß für ärztliche Fortbildung sprachen am Montag führende Spezialisten des In- und Auslandes über ihre Erfahrungen im Fortbildungswesen der Heilkunde. Der Leiter der medizinischen Abteilung des Rudolf-Heß - Krankenhauses in Dresden, Prof. Grote, nahm zu dem wichtigen Thema der Fortbildung in der neuen deutschen Heilkunde Stellung: „Die Arbeit des Arztes im Dritten Reich zeichnet sich durch seine Verantwortlichkeit gegenüber dem Volke aus. In der deutschen Heilkunde soll der Arzt deshalb die Er fahrungstatsachen der Naturheilkunde überprüfen und da mit fein Rüstzeug für die Behandlung erweitern. Der ärzt liche Beruf soll auch da nach Ansichten suchen, wohin die wissenschaftliche Erkenntnis noch nicht gedrungen ist. In der modernen Heilkunde ist die Würdigung der Symptome und die Ganzheit des Organismus in den Vordergrund getreten. Damit wird aber das Augenmerk auf die Behandlung ge richtet, die nicht allein vom Wissenschaftler gelöst werden kann. „Die Naturheilkunde hat gezeigt, daß auch unspezifische Heilmittel zum Erfolg geführt haben. Fastenkuren, Wasser behandlung und ähnliches sind auf dem Wege, sich ein Bürgerrecht in der wissenschaftlichen Medizin zu erwerben. An dem Rudolf-Heß-Krankenhaus hat die Zusammenarbeit mit der Naturheilkunde und wissenschaftlichen Medizin Ver wirklichung erfahren. Diese befruchtende gemeinsame Arbelt zwischen dem praktischen Arzt und dem Wissenschaftler ist in regelmäßigen Kursen dem Arzt mit Erfolg zugänglich ge macht worden." Colone! Troctor, Leiter des Krankenhauses für ärztliche Fortbildung in London, berichtete über die Entstehung der Britischen Akademie für ärztliche Fortbildung und ihre Arbeitsweise. Auch in England spiele die Demonstration am Krankenbett die Hauptrolle, während der belehrende Vortrag erst in zweiter Linie berücksichtigt werde. Außer dem würden die verschiedenen Kurse für praktische Aerzte, Spezialisten und Militärärzte berücksichtigst Usber die Schwierigkeit der Fortbildung in der Geburts hilfe sprach Prof. Wagner-Berlin. Er und der folgende Redner Prof. van Rooy-Amfterdam zeigten neue Wege für die Fortbildung des theoretischen und praktischen Wissens des Geburtshelfers. . .... Dann sprach Prof. Sauerbruch über die Schwierigkeiten der ärztlichen Fortbildung auf operativem Gebiete. Er wies auf die Bedeutung der Chirurgie im Gesamtrahmen der Nkedizin hin. „Der Chirurg ist nur ein Vertreter der allgemeinen Medizin, d. h. er mutz alle ärtzlichen Voraussetzungen er füllen. Damit wird er mit den Schwestergebieten zusammen stehen und an ihrem Fortschritt ständigen Anteil nehmen. Auch die Chirurgie ist nur ein Teilgebiet, ähnlich wie Naturheilkunde und Homöopathie. Vor aller Einseitigkeit mutz deshalb gewarnt werden. „Die Frage, ob das Messer oder die konservative Be handlung die beste sei, wird dann leicht zu lösen sein. Der Chirurg mutz deshalb in allen anderen Disziplinen bewan dert sein. . Er unterscheidet sich von den Vertretern der Schwerstergebiete dadurch, datz er sich selbst in den Heilplan einschaltet, der gewissermaßen zum Heilmittel wird. Von seinem Geschick und seiner Hand hängt das Schicksal des Patienten ab. Mut und Entschlossenheit müssen deshalb den Chirurgen charakterisieren. „Daraus ergibt sich für die Fortbildung in der Chirur gie eine andere Notwendigkeit: Alle Neusrungen der Wundbehandlung, Narkose usw. müssen dürch Fragestellung und Diskussion in den Fortbildungskursen behandelt werden und der geschulte Lehrer wird aus eigener Erfahrung und Vergleichen aus anderen Fachgebieten Beispiele heranziehen können." Auf diese Art hat der Vortragende die besten Er folge in der Fortbildung für den Praktiker an seiner Klrnrk beobachtet. „Für den praktischen Arzt spielen die kleinen Operationen die grötzts Rolle, jedoch mutz die Bedeutung kleiner Krank heitsprozesse voll und ganz erfaßt werden und die Gefahren der Komplikation bekannt sein, damit durch frühzeitiges Er kennen ein größeres Uebel verhindert wird. Nur durch ge eignete Zusammenarbeit des Praktikers mit dem Chirurgen können die Erfolge für beide gewährleistet werden. Der operative Facharzt will bei der Fortbildung im wesentlichen fein technisches Können erweitern. Dieser Wunsch ist nicht leicht zu erfüllen." Pros. Sauerbruch schlägt deshalb vor, daß die Spezia listen für einige Zeit in den Krankenhausbetrieb einge schaltet werden. „Aber auch der Film und der geeignete Ausbau des Operationssaales können dazu beitragen, daß der nicht an der Operation aktiv Beteiligte alle Phasen des Eingriffes verfolgen kann. Auch der Austausch von Aerzten zwischen den Kliniken einzelner Länder und des Auslandes, den Pro fessor Sauerbruch selbst mit Erfolg angewandt hatte, geben eine Gewähr für die Weiterentwicklung des Chirurgen. Die Chirurgie ist eine Kunst", damit schloß der Redner, „die nicht nur übermittelt werden kann, sondern die neben der eigenen Begabung eine gewaltige Arbeit «erfordert." Prof. Dr. Böhler-Wien berichtete über Neuerungen auf dem Gebiete der Unfallchirurgie, die für den Staat und den Versicherungsträger von großem Nutzen'sind.