 Abschied der deutschen Eisenbahner von Ungarn. Budapest, 5, Juni. Die fünftägige Studienreife der 400 deutschen Reichsbahnbeamten nach Ungarn unter Leitung des Reichstagsabgeordneten Pepp müller und des SS-Sturmführers Weber fand ihren Abschluß in einem großen Kameradschaftsabend, zu dem die ungarischen Eisenbahnverbällde und die Direk tion der ungarischen Staatsbahnen eingeladen hatten. An der Abfchiedsfeier nahmen Vertreter der ungarischen Be hörden, der Landesleiter der NSDAP, für Ungarn, G r a e b, und ein Vertreter der Deutschen Gesandtschaft teil. Der Staatssekretär im ungarischen Verkehrsministerium, Dalnoky-Kovacs, widmete den deutschen Gästen warme Ab schiedsworte. Er betonte, daß die freundschaftliche Verbun denheit zwischen dem deutschen und dem ungarischen Volk und die Frontkameradschaft beider Völker im Weltkriege in dem Besuch der deutschen Eisenbahner in Ungarn, dem ein Besuch ungarischer Eisenbahner in Deutschland folgen werde, unmittelbaren Ausdruck gefunden habe. Der Leiter der Studienfahrt, Reichstagsabgeordneter Peppmüller, brachte den Dank der deutschen Reichsbahn beamten für die großzügige ungarische Gastfreundschaft zum Ausdruck und hob die Bedeutung dieses kameradschaft lichen Beisammenseins deutscher und ungarischer Eisen bahner für das gegenseitige Verständnis der Völker hervor. Peppmüller schloß seine Ausführungen mit einem Sieg- Heil auf die großen Führer der beiden Nationen, Adolf Hitler und Admiral von Horthy. Während des Kameradschaftsabends spielte die Kapelle des Kölner Bahnschutzes, die im Laufe des Budapester Be suches Gelegenheit hatte, mit großem Erfolg im ungarischen Rundfunk deutsche Musik zum Vortrag zu bringen. Die deutfchen Reichsbahnbeamten haben am Sonnabend im Sonderzug Budapest verlassen. Der fünftägige Aufent halt in Budapest hat den deutschen Eisenbahnern reiche Ge legenheit geboten, Land und Volk Ungarn näher kennen zu lernen.