 Anerkennung für deutsche Filmleistung. BerZin, 13. August. Graf Wolpi di Misurata, Prä sident der internationalen Filmkunstausstellung in Vene dig, richtete anläßlich der Vorführung des deutschen Films „Heimat" auf der Biennale an den Präsidenten der Reichsfilmkammer, Prof. Dr. Lehnich, folgendes Tele gramm: „Gestern Abend wurde vor sehr zahlreichem internatio nalen Publikum der 1. deutsche Film „Heimat" gezeigt und hat einen durch die meisterhafte Regie wie das ausgezeich nete Milieu und die Kunst der Darsteller wohlverdienten Erfolg davogetragen. „Namens der Biennale gratuliere ich Ihnen und bitte, auch Herrn Reichsminister Dr. Goebbels unseren Glück wunsch und Dank für so wertvolle Mitwirkung auszudrücken. Der Vorstellung wohnte auch Gräfin Edda Ciano-Musso lini bei, die dem Film lebhaften Beifall gespendet hat."