 Dank des Führers für den Abschiedsgruß Delcroix'. Berlin, 20. Februar. Der Führer und Reichskanzler hat dem Führer der Italienischen Frontkämpferabordnung und Präsidenten des Ständigen Internationalen Aus schusses der Frontkämpfer auf sein gestriges Telegramm folgendes Antworttelegramm gesandt: „Für Ihren Abschmdsgruß sage ich Ihnen herzlichsten Dank. Ich Hoffe mit Ihnen, daß die Arbeit des Ständigen Internationalen Ausschusses der Frontkämpfer zur Ver ständigung der Völker beitragen wird, und wünsche Ihrer weiteren Arbeit hierfür besten Erfolg. Mit freundlichen Grüßen (gez.) Adolf Hitler."