 Amerikanische Sorgen um Mitteleuropa. Washington, 39. Mai. Außenminister Hull hat folgen de Erklärung abgegeben: „In bezug auf die kritische Lage in den Ländern Mittel europas möchte tch erklären, daß die Regierung der Ver einigten Staaten die letzte Entwicklung mit eingehender and besorgter Aufmerksamkeit verfolgt hat. „Vor nahezu 10 Jahren unterzeichnete die Regierung der Vereinigten Staaten in Paris einen Vertrag, der den Verzicht auf den Krieg als ein Instrument nationaler Poli tik vorschreibt. (Kellog-Pakt.) Nicht weniger als 63 Län der sind an jenem Vertrag beteiligt. In dem Vertragswerk kommen die Unterzeichner dahin überein, daß die Entste hung, Beilegung oder Lösung aller Dispute oder Streit fragen ungeachtet ihrer Natur und ihres Ursprungs —, die unter ihnen entstehen mögen, ausschließlich durch fried liche Mittel zu erfolgen hat. Diese Verpflichtung ist jetzt nicht weniger bindend als zu d'er Zeit, in der sie eingegan gen wurde. Sie ist für alle Beteiligten bindend. „Wir können uns nicht der Tatsache verschließen, daß jeder Ausbruch von Feindseligkeiten irgendwo in der Welt in die Weltangelegenheiten einen Faktor allgemeiner Stö rung hineintragen würde, dessen schließliche Folge niemand voraussehen könnte, und der dazu angetan wäre, alten Natio nen unberechenbaren dauernden Schaden zuzufügen. Das amerikanische Volk Hätz gemeinsam mit allen Nationen den Wunsch nach einem festen, dauernden Zustand des Friedens, der Gerechtigkeit und des Fortschrittes. Es hat den auf richtigsten Wunsch, daß der Frieden erhalten wird csteich viel, wo oder unter welchen Umständen Meinungsverschie» denheiten zwischen Nationen bestehen können." Verantwortlich: Kurt Schwartzwvn, Berun-Wninsrsdori. Druck uno Verlag: Nachrichtenbüro G. nu d H.. Berlin« 