 Das Volk denkt anders als die Journaille. New Jork, 24. März. Unter großem Andrang des Publi kums zeigten die New Yorker Wochenschau-Theater am Mitt woch erstmals den Filmstreifen, der den Trimphzug des Führers durch Oesterreich darstellt. Die Reklameblätter für diesen Film trugen die Aufschrift: „S eht, wie Ge - schichtegemachtwird!" Als im Embassy-Theater am Broadway ein solcher Film vorgeführt wurde, brach ein Teil der Zuschauer in spon tanen Beifall aus, als der - Einzug des Führers in Wien unter dem grenzenlosen Jubel der Bevölkerung zu sehen war. Der Filmstreifen wirkte auf die anwesenden New Yorker so überzeugend, daß selbst die Juden und Deutschen fresser es nicht wagten, eine Gegenkundgebung zu starten. Als anschließend kommunistische Krawalle in Amerika gezeigt wurden, gaben die Besucher ihr Mißfallen kund. Es waren Beweise, daß ein großer Teil des amerikanischen Publikums mit den bolschewistischen und jüdischen Machen schaften nichts gemein hat.