 Valencia will Einigung in London hintertreiben. Paris, K. Juni. Nachdem bolschewistische Flugzeuge erst vor einer Woche den französischen Grenzort Cerböre mit Bomben belegt hatten, verübten neun sowjetspanische Bom ber am Sonntag früh einen neuen Ueberfall auf franzö sisches Gebiet und warfen über den weit von der sowjet katalanischen Grenze entfernt liegenden französischen Städten Ax-les-Thermes und Orgeix 1ö Bomben ab. Da bei wurde eine Hochspanungsleitung, die die Eisenbahn mit Strom versorgt« unterbrochen. Augenzeugen berichten, daß die Fugzeuge keine Kenn zeichen trugen, was ein deutlicher Beweis dafür ist, daß es sich um bolschewistische Flugzeuge handelt, die, je nach Be darf, entweder nationale oder überhaupt keine Kennzeichen tragen, wenn sie von den bolschewistischen Machthabern in Valencia zu neuen Störungsmanövern ausgesandt werden. Im Hinblick auf die bevorstehende Einigung im Nichtein mischungsausschuß will Valencia mit derartigen getarnten Aktionen lediglich Unruhe und Verwirrung schaffen. Die Bombardierung von Ax-les-Thermes hat in der französischen Öffentlichkeit große Empörung und Erregung ausgelöst. Ministerpräsident Daladier hat sofort An weisungen gegeben, damit die französischen Grenzgebiete in Zukunft geschützt werden. Die französischen Luftstreitkräfte haben Befehl erhalten, jedes Flugzeug zu verfolgen und zur Landung zu zwingen, das die französische Grenze über fliegt.