 Nach der Unterhauserklärung Chamberlains. London, 23. April. Nach der Rede Chamberlains im Unterhaus rechnet man in denjenigen konservativen Kreisen, die der neuen Sondersteuer, ablehnend gegenüber stehen, mit beträchtlichen Zugeständnissen der Regierung und mit Abänderungen des Steuervorschlages. In Wirtschaftskreisen sind inzwischen weitere Befürch tungen über die Auswirkung des nationalen Verteidigungs beitrages zum Ausdruck gebracht worden. Die Schiffahrts kammer teilt mit, daß der parlamentarische Ausschuß der Reeder am Donnerstag zusammentreten werde, um die Lage zu besprechen. Die Schiffahrtskammer erklart, daß die winnsteuer schwere Folgen für die englische Schiffahrt hätte, wenn bei der Besteuerung die Abwertung nicht berücksichtigt werde. Aebnliche Einwendungen dürften auch von anderen Wirtschaftszweigen erhoben werden. Der Landesverband der Fabrikanten wird Ende nächster Woche die Folgen des natio nalen Verteidigungsbeitrages besprechen. Er fordert eben falls weitgehende Abänderungen der Steuer und will bei der Steuerberechnung die großen Kosten in Abzug gebracht sehen, die durch die Aufstellung von neuen Maschinen für die Rüstungsherstellung entstanden seien. Das Finanzblatt Finaancial News erklärt, daß die Be fürchtungen der City in dem anhaltenden Fallen führender Jndustrieaktien zum Ausdruck kämen. Die City verlange dringend eine Abänderung der Steuervorschläge, die in ihrer aegenwärtigen Form eine ungerechtfertigte Belastung darstellen würden.