 Verlustreiche Gefechte für Tschanghsucliang. Rantlng, 17. Dezember. Das 31. Regiment, das Tschanghsueliang beordert hatte, den Vormarsch der Nanking- Gruppen, die auf dem Wege nach Sianfu sind, aufzuhalten, wurde bei Tungkwan an der Mündung des Weiho in den Hoangho nach heftigem Gefecht zurückgeschlagen. Aus der Provinz Kansu, und zwar aus dem nördlichen Teil, hat Tschanghsueliang die l 10., 120. und 112, Division zur Unter stützung herbeibefohlen. Die Anführer der 103. und der 106. Division, die vom Norden zu Hilfe kommen sollten, sind mit ihren Truppen aus die Seite der Regiernngssoldaten über getreten.