 Daladier reist nach England. London, 29. März. Evening Standard meldet, daß frankreichs Verteidigungsminister Daladier im nächsten Monat zu einem dreitägigen Besuch nach England kommen werde. Er komme angeblich, um der Jahresver sammlung der Alliance einer französischen Orga nisation zur Pflege kultureller Beziehungen im Auslande, in Manchester beizuwohnen. Tatsächlich sei aber dem Besuch Daladiers eine weiter gehende Bedeutung beizumessen. Er werde am 21. April in London eintreffen und am selben Abend werde ihm zu Ehren ein festesten in der französischen Botschaft gegeben. Am nächsten Tage werde Außenminister Eden ein früh stück für Daladier veranstalten.