 Aufruf zum Mord Berlin, 23. Mai. Gegen die Falls chirm ps y chof e, die die französische Regierung selbst erzeugt hat, werden jetzt in der französischen Presse Aufrufe veröffentlicht. „Franzosen! Schießt nicht systematisch auf die Fallschirm jäger!" ruft am Dienstag das Pariser Journal aus. Das Blatt macht noch einmal darauf aufmerksam, daß es ja durch aus wahrscheinlich sei, daß auch französische und englische Flieger den Fallschirmabsprung wagen müßten, wenn ihre Maschine vom Gegner getroffen sei. Das eigentliche sichere Zeichen dafür, ob es sich bei dem Fallschirmabsprung um Feinde Handele, sei nur, daß sie nach der Bodenberührung sofort die Flucht ergriffen. In diesem Falle könne dann sofort auf die feindlichen Flüchtlinge ge schossen werden. Das „Journal" macht also einen Unterschied zwischen in Not befindlichen französischen und englischen Fliegern und den deutschen Fliegern, die bei einem Fallschirmabsprung über dem Feind ebenso wehrlos sind wie jeder französische oder englische Flieger. Es ist selbstverständlich völkerrechts widrig, wenn die Zivilbevölkerung auf jeden in Not befind lichen deutschen Flieger schießt. Durch die maßlose Hetze sind im Polenkriege deutsche Flieger von der vertierten polnischen Bevölkerung gemordet worden. Wir stellen fest: Das Pariser „Journal" hetzt also die französische Bevölkerung zu gleichen Schandtaten auf.