 23 neue Todesurteile in der Sowjetunion. Moskau, 28. September. Wie die Leningrader Prawda berichtet, wurden in Staraja-Russa (südlich Nowgorod) acht Beamte des Getreidebeschaffungsbllros wegen angeb licher Sabotage zum Tode verurteilt. Der Prozeß gegen sieben angebliche Schädlinge aus Pudosch (Karelien), die der „planmäßigen Saatschädigung" sowie der „Diskreditierung der Sowjetmacht" beschuldigt wurden, endete laut Krasnaja Karelia mit sieben Todes urteilen. Sechs Todesurteile meldet die Turkmenskaja Jskra aus Krasnowodsk (Turkmenistan). Die Verurteilten sollen beim Bau eines Jod-Chrom-Kombinats „gegenrevolutionäre Schädlingsarbeit" geleistet haben. Aus Gorki berichtet die Gorkowskaja Kommuna zwei Todesurteile wegen „Schädlingsarbeit" in der Maschinen traktorenstation Maresewo. Aus Batum meldet die Zeitung Sarja Wostoka einen Prozeß gegen elf angebliche „Aufständische" aus der Repu blik Adschirija, die die Losreißung der Republik von der Sowjetunion und die Wiederherstellung des kapitalistischen Regimes unter dem Protektorat eines anderen Staates er strebt haben sollen. Der Hauptangeklagte ist der Vorsitzende des Zentralausschusses der Republik, L o rdkip a n i d se.