 Seglerempfang beim Kommandierenden Admiral. Kiel, 4. August. Beim Kommandierenden Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Alb recht, fand am Dienstag im Kommandogebäude der Marinestation der Ost see ein Empfang der in- und ausländischen Segler und der Vertreter der Weltpresse statt. An dem Empfang nahmen auch der Oberpräsident von Schleswig-Holstein, Gauleiter Lohse, der Befehlshaber im Luftkreis VI, Generalleutnant Zander, der Ober bürgermeister der Segel-Olympiastadt, Kreisleiter Behrens, der Leiter des Deutschen Seglerverbandes, Oberstleutnant a. D. Kewisch, und Konteradmiral Götting, der Leiter des Marinestabes für die Olympia- Segelwettkämpfe teil. Unter den ausländischen Gästen sah man den englischen Marineattache Troubridge, den Kommandanten des britischen Kreuzers „Neptune" und einige seiner Offiziere, sowie italienische Offiziere, die an der zweiten Internatio nalen Marinepokal-Wettfahrt in Kiel teilnehmen werden. Admiral Alb recht hieß seine Gäste, beson ders die Ausländer, auf das Herzlichste willkommen. Er wies darauf hin, daß die Kriegsmarine ihre Aufgabe bei den olympischen Kämpfen darin sehe, den Seglern, den Schiedsrichtern und der Presse ihre verantwortungsvolle Arbeit zu erleichtern. Wir freuen uns, so betonte er, Sie als Sportkameraden begrüßen zu können und die sportlichen Bande zu festigen. Den Abend beendete der eindrucksvolle Zapfenstreich der Kriegsmarine. Aus Einladung des Oberbefehlshabers der Kriegs marinestation trafen am Dienstag als Zuschauer an den Segelwettbewerben der XI. Olympischen Spiele in Kiel noch folgende Marineattaches ein: der amerikanische Marineattache Kapitän zur See B. Dutton, der franzö sische Marineattache Kapitän zur See Claude Denis de Rivoyre, der italienische Marineattache Kapitän zur See Giuseppe Bertold i, der japanische Marineattache Fregattenkapitän Hideo Kojima und der schwedische Marineattache Fregattenkapitän K. I. H. v o n M u h I.