 Die Plutokratien von Skandinavien enttäuscht. Brüssel, 27. Februar. Der Ausgang der Kopenhage ner Konferenz der drei nordischen Länder hat in fran zösischen politischen Kreisen starke Verschnupfung ausgelöst. Mit ihrer gewohnten Unerheblichkeit hatten diese Kreise im Stillen gehofft, daß Dänemark, Norwegen und Schweden eine eindeutig gegen Deutschland gerichtete Haltung einnehmen würden, die es den Westmächten erlaubt hätte, hierin einen Anschluß an ihre These zu erblicken und erneut das Märchen von der „Gerechtigkeit" ihrer Sache in die Welt hinauszuposaunen. Die vernünftige Haltung, die die drei Länder eingenom men haben, löste daher in der französischen Presse eine äußerst dreiste Kritik aus. Der Jntransigeant ist der Auf fassung, daß sie besser getan hätten, „eine dem Holländischen und belgischen Vorbild entsprechende" (!) Entschließung zu fassen. In ihrer Verlautbarung finde man jedoch nur Wünsche. Es sei verständlich, daß sie neutral bleiben woll ten: aber man müsse sich fragen, wie lange dies möglich fei (!).