 „Frankreichs Zukunft liegt in seinem Weltreich!" London, 23. November. Evening Standard veröffentlicht unter der Ueberschrift „Frankreich steht vor der Wahl" einen Artikel des in den angelsächsischen Ländern als Frankreich kenner sehr bekannten Journalisten Sisley Huddleston. Er war früher Korrespondent der „Times" in Paris, hat verschiedene Bücher über Frankreich geschrieben und lebt auch heute noch in Frankreich. Frankreich stehe heute vor den gleichen fundamentalen Problemen wie Großbritannien, nämlich der Frage, ob es eine kontinentale Politik verfolgen solle, oder eine imperiale. Die. kontinentale Politik, wie sie Frankreich seit 1919 verfolgt habe, erfordere eine überlegene militärische Stärke und ein unzerstörbares Bündnissystem. Frankreich aber er freue sich heute keiner militärischen Ueberlegenheit, und sein Bündnissystem sei unwiderruflich zerschlagen. Die Außenpolitik Frankreichs liege heute in Ruinen dar nieder. Frankreich habe Polen, Wien und die Tschecho-Slo wakei verloren, und die Kleine Entente könne nicht mehr als profranZösisch angesehen werden. Selbst Sowjetrußland habe kaum noch Interesse an dem praktisch wertlos geworde nen sowjetrussisch-französischen Pakt. Auch die Genfer Liga, die für die Aufrechterhaltung des Vertrags von Versailles sorgen sollte, sei zerschlagen. Frankreich könne heutzutage nicht mehr beide politische Linien verfolgen, nämlich die kontinentale und die impe riale Politik. Frankreich könne nicht mehr Osteuropa be herrschen als Rivale Deutschlands und gleichzeitig sein großes Kolonialreich regieren. Frankreichs Zukunft aber liege gerade in seinem Weltreich. Der Verbindungsweg mit dem französischen Kolonialreich müsse freigehalten werden. Das sei wichtig vom militärischen und wirtschaftlichem Standpunkt aus. Frankreich müsse sich aber jetzt vom Festland abwenden und sein Gesicht dem Meere zuwenden. Es dürfe nicht ver suchen, den Gendarmen Europas zu spielen. Frankreich, das einst die größte Militärmacht des europäischen Festlandes gewesen sei, müsse jetzt eine Westmacht, eine See macht und eine Kolonialmacht werden.