 Seelenmesse für den ersten polnischen Staatspräsidenten. Warschau, lk. Dezember. Anläßlich des 15. Todestages dies Arsten polnischen Staatspräsidenten Narrrtowicz wurde am Donnerstag in der St. Johann-Kathedrale eine Seelenmesse zelebriert. Der kirchlichen Feier wohnten u. a. Marschall Rydz-Smigly und die Regierung mit dem Ministerpräsidenten an der Spitze sowie die Marschälle von Sejm und Senat bei. Marschall Rydz-Smigly legte im Auftrag des Staats präsidenten, der der kirchlichen Feier infolge einer leichten Erkrankung nicht beiwohnen konnte, an der Grabstätte des verstorbenen Staatspräsidenten einen Kranz nieder. Auf Veranlassung der Polnischen Sozialdemokratischen Partei und der ihr nahestehenden Gewerkschaftsverbände ruhte am Vormittag für die Dauer von fünf Minuten die Arbeit in den Fabriken. Die öffentlichen Verkehrsmittel in den Straßen blreben für die gleiche Zeit stehen.