 Diplomatejn-Besuch auf dem „Wilhelm Gustloff". Lissabon, 2K. April. Au Bord des KdF.-Flaggschiffes „Wilhelm Gustloff" fand am Dienstag nachmittag ein Empfang des in Lissabon akkreditierten Diplomatischen Korps statt, zu dem der deutsche Gesandte Baron vonHoy ningen-Huene und die Reiseleitung eingeladen hatten, um den Vertretern der auswärtigen Mächte Gelegenheit zu geben, das erste eigens für diesen Zweck erbaute Urlauber schiff der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" ein gehend zu besichtigen. Es waren vertreten der englische Botschafter, die Ge sandten von Italien, Frankreich, der Vereinigten Staaten, Norwegen, Holland, der Apostolische Nuntius sowie die Geschäftsträger und Konsuln der meisten in Lissabon ver tretenen Mächte mit ihren Damen. Anwesend waren weiter Vertreter des portugiesischen Außenministeriums. Die Gäste wurden von den Beauftragten des Amtes für Reisen, Wandern und Urlaub, Paulus und Stemmer, begrüßt. Eine eingehende Besichtigung des ' Schiffes schloß sich an. Die Gäste hatten ferner Gelegenheit, deutsche Volkslieder zu hören, die vom Chor der Hitler- Jugend vorgetragen wurden.