 Die Slowakei entlarvt englische Heuchelei. Preßburg, 29. November. Bekanntlich vergeht kein Tag an dem nicht England und die unter englischer Anleitung stehende französische Presse die Welt glauben zu machen ver suchen, daß die Westmächte den Kampf für die „Frei heit der kleinen unterdrückten Völker", füh ren. Ihr besonderes Augenmerk richten die westlichen De mokratien dabei mit Vorliebe auf die Slow a k e i und das Protektorat B öhmen und Mähr e n. Nachdem sich die slowakische Regierung bereits verschie dentlich energisch dagegen verwahrt hat, sich von den Herren Benesch und Osu sk i die zukünftige Gestaltung des slo wakischen Staates vorschreiben zu lassen,, erhielt nunmehr, wie die slowakische Zeitung Slovak meldet, das slowakische Propagandaamt Nachrichten über die trostlose Lage slawa kischer Arbeiter in Frankreich. Während die englische und französische Presse ihr Mitge fühl mit den angeblich „unterdrückten Slowaken" heuchelt, gehen den erwähnten Nachrichten zufolge Hundertevon Slowaken in franzö s ischen Kerkern und Konzen trationslagern zu Grunde. Sie sind auf Gnade und Un gnade den Herren Benesch und Osuski sowie deren verbreche rischen Helfershelfern ausgeliefert, und wer nicht an deren Front geht, um für den von England angezettelten Krieg mitzukämpfen, der wird auf Einschreiten der „tschechoslowa kischen Gesandtschaft in Paris" als Verbrecher hingestellt, und es wird mit ihm entsprechend Verfahren. Die Slowaken werden worüber die slowakische Regierung binnen kurzem Dokumente veröffentlichen wird gemartert und ungenügend verpf l e g t, nur um sie zu zwingen sich an die Front zu melden.