 Seltsame Verirrungen der französischen Marxisten. Paris, 31. Mai. Der rechtsstehende Jour gibt seiner berechtigten Entrüstung Ausdruck über die verheerenden Zustände, die im Departement Ostpyrenäen durch die An kunft der wegen Verwundung oder Krankheit aus der rot spanischen internationalen Brigade ausgeschiedenen bolsche wistischen Milizen aus aller Herren Länder eingetreten sind. In Zahlreichen Städten des französischen Grenzgebietes ließen marxistische Stadtbehörden diesen Elementen eine über eilte Hilfe angedeihen, während aus Rotspanien heim beförderte Franzosen oder Ausländer, die keiner anti faschistischen Partei angehörten, als unerwünschte An kömmlinge aufgefordert würden, das Gebiet innerhalb 48 Stunden zu verlassen. Das Blatt führt einen Fall an, in dem das Unterstützungsi gesuch einer aus Barcelona nach Perpignan zurückgekehrten kinderreichen Familie auf der Präfektur mit der Bemer kung abgefertigt worden sei, man habe kein Geld für die Franzosen, außer.wenn sie der internationalen Brigade an gehörten. Als Gegenbeispiel dient dem Blatt die Bewirtung von Marxisten aus Rotspanien im Bahnhofsgebäude von Cer bere. Diese sollten zwar wieder aus Frankreich abgeschoben werden, doch dürfe man aber wohl kaum daran glauben, so bemerkt der „Jour", einmal, weil die entsprechenden Länder wohl schwerlich zu ihrer Aufnahme geneigt sein dürftem und andererseits, weil keiner dieser Bolschewisten den Wunsch verspüre, Frankreich zu verlassen. So vermehre sich in Frankreich die Zahl der un kontrollierbaren Ausländer, die von den Marxisten im Auge behalten würden, um gegebenenfalls als Sturmtrupps bei einem Aufstandsversuch zu verwenden. Unter den roten Eindringlingen befänden sich auch Tuberkulöse und sochar Irre. Und diese ganze Sippschaft, so schließt der „Jour", die aus französischem Boden mit Geldgeschenken empfangen werde, beehre Frankreich mitz dem falschen Gesang der in 10 verschiedenen Sprachen angestimmten Internationale.