 Unterhansaussprache über die Stellung von Lord Halifax. London, 1. März. Im Unterhaus fand am Montag abend eine Aussprache über die Frage der Berufung von Lord Halifax zum Leiter des Außenministeriums und darüber statt, daß Halifax als Mitglied des Oberhauses im Unterhause nicht Rede und Antwort auf außenpolitische An fragen stehen könne. Sämtliche Redner einschließlich derjenigen der Opposition hoben die Fähigkeiten von Lord Halifax hervor. Der Oppo sitionsführer Attlee erklärte nach anerkennenden Worten für den neuen Außenminister, die Meinung über die Außenpoli tik sei in England sehr geteilt. Es sei heute mehr denn je wichtig, daß es im Unterhause einen Außenminister gebe, der der öffentlichen Meinung gegenüber verantwortlich wi. Dter Führer der Oppofitionslioeralen, Sir Archibald Sinclair, betonte, es gebe keine Bestimmung in der Ver fassung, die dre Ernennung eines Mitglieders des Ober hauses zum Außenminister untersage, und er begrüße diese Biegsamkeit der englischen Vrfassung. Premierminister Chamberlain erklärte, er habe sich in einer schwierigen Lage befunden. Seine Ansicht nach würde er England Unrecht getan Haben, wenn er das Land der Dienste eines Mannes beraubt hätte, der am besten geeig net sei, den Posten eines Außenministers auszufüllen. Chamberlain teilte mit, er werde auch weiterhin die außen politischen Anfragen im Unterhause beantworten. Er hoffe, daß die Opposition diese zusätzliche Aufgabe, die er sich auf geladen babe, nicht mißbrauchen werde. Der Antrag der Regierung auf Vertagung der Aus sprache und somit des Hauses wurd-e schließlich mit 226 gegen 99 Stimmen angenommen.