 Wirtschaftsabordnung von Mandschukuo in Bremen. Bremen, 3l). September. Am Freitag traf eine fünf köpfige Abordnung der zur Zeit in Deutschland weilenden Freundschafts- und Wirtschaftsmisfion von Mandschukuo auf dem Bremer Flughafen ein, um der Hansestadt einen Besuch abzustatten. Nach einer Stadtrundfahrt fand ein Empfang der aus ländischen Gäste durch den Regierenden Bürgermeister der Hansestadt Bremen, SA.-Gruppenführer Boehmcker, im Rathaus statt. Zu dem Empfang, dem sich ein Frühstück an schloß, waren auch zahlreiche führende Männer der bremi schen Wirtschaft geladen worden. Am Freitagnachmittag traf die mandschurische Freund schasts- und Wirtschastsmission zu kurzem Aufenthalt in Hamburg ein.