 Italien über die Kriegsschuld der Westmächte. Rom, 18. November. „Tie Friedens-Jnitiative durch Englands und Frankreichs Schuld gescheitert", so charakte risiert Giornale d'Jtalia in großen Überschriften die der zeitige Lage, während sein Berliner Korrespondent betont, daß die nunmehr klar definierten Absichten der Weltmächte, ein noch verschärftes Versailles wieder aufzurich ten., in Deutschland, einen Sturm der Entrüstung auslösten. Mit der schwierigen inneren L a g e F r a n k r e i ch s befaßt sich der Pariser Korrespondent des gleichen Blattes, der unterstreicht, daß sich dunkle Schatten über dem franzö sischen Leben verdichteten, die von der immer intensiveren defaitistischen Propaganda und der immer lebhafteren Miß stimmung herrührten. Es habe den Anschein, daß den französischen Soldaten nicht genügend Decken zur Verfügung gestellt wurden und daß die Intendanturen die verschlissenen Mäntel und Hosen nicht zu ersetzen vermochten. Dazu komme noch die unter irdische Propaganda, die (wie die französische Presse selbst zugebe) immer aktiver und gefährlicher werde.