 Flucht in die Fremdenniederlassung Schanghais. Schanghai, K. August. Am Donnerstag haben sich über 50 000 Menschen aus Tschapei und Hongkiu in die Internationale Niederlassung und die Französische Kon- Zession Schanghais geflüchtet. Auch am Freitag hielt die Abwanderung noch an, doch war sie schwächer als am Vor tage. Die Flüchtlinge bringen den wertvollsten Teil ihres Be sitztums mit. Ladenbesitzer schleppen ihre Waren, Pfand leiher ihre Wertgegenstände, kleine Fabrikanten sogar ihre Maschinen aus den gefährdeten Stadtteilen fort. Die Mieten für Einzelräume steigen dadurch in der Fremden niederlassung um ein Mehrfaches an. Die Behörden erwä gen eine Verstärkung der Polizei und wollen für den Pa trouillendienst Freiwillige einziehen.