 Die Chefs der ausländischen Missionen beim Parteitag. Berlin, 3. September. Der Führer und Reichs kanzler hat in diesem Jahr wiederum die Chefs der aus ländischen Missionen in Berlin als seine persönlichen Gäste zur Teilnahme am Reichsparteitag in Nürnberg eingeladen. Ihr Erscheinen während des Reichsparteitages haben Zugesagt: Tue Botschafter von Frankreich, der Türkei, Po len, Italien, Brasilien, Argentinien, Großbritannien, Spa nien, Japan, der Vereinigten Staaten von Amerika: die Gesandten von Norwegen, Dänemark, der Tschecho-Slowa keu, Griechenland, Irland, Finnland, Portugal, Haiti, der Union von Südafrika, Jugoslawien, Ungarn, Belgien, Ni caragua, Estland, Panama, Schweden, Iran, Rumänien, Bulgarien, Guatemala, der Schweiz, Aegypten sowie die Geschäftsträger von Siam, Luxemburg, China, Chile, Mexiko, Afghanistan, Euba, Peru, Niederlande, Venezuela, Albanien, Litauen und Lettland. Den Diplomaten werden zwei Schlafwagensonderzüge zur Verfügung gestellt, die sie am Montag, dem 5. d. M., um 7.30 Uhr vormittags, nach Nürnberg führen werden. Während der Anwesenheit in Nürnberg sind mehrere Aus flüge für die Missionschefs vorgesehen. Es wird u. a. ein Ausflug in das Salzkammergut stattfinden. Die Sonder züge treffen am Dienstag, dem 13. September, wieder in Berlin ein. Auf der Reise werden die Diplomaten von dem Chef des Protokolls, Gesandten Freiherrn von Dörnberg, Le gationssekretär von Rantzau, Attache von Bredow sowie von einer aus sprachkundigen bestehen den Mannschaft begleitet werden. Zum Kommandanten des Sonderzuges ist SS.-Ober führer St eng er, Stabsleiter des Verbindungsstabes der NSDAP., bestimmt worden, dem u. a. SS.-Standarten führer Brantenaar und SS. - Obersturmführer Matthis Zugeteilt worden sind.