 Verwendung privater Motoryachten im Kriegfall. London, 5. August. Es verlautet, daß die englische Admi ralität ein Register aller privaten Motoryachten aufstellen wird, die im Kriegs falle als Hilss schiffe aufgeboten werden können. Wie der Flottenkorrespondent des Daily Telegraph da zu meldet, haben die amerikanischen Flottenbehörden schon eme derartige Liste angelegt. Die seetüchtigen Jachten sollen je nach Eignung im Kriegsfall als Patrouillen- und O-Boot- Abwehrschifse, ferner als Flugzeugtender oder für Minen räumzwecke verwendet werden. Der Korrespondent erinnert in diesem Zusammenhang daran, daß schon im Weltkrieg englische Jachten als Hilfsschisse verwendet wurden.