 Irland erkennt Thronwechsel an. Dublin, 11. Dezember. Im irischen Parlament brachte am Donnerstag de Nalera ein Gesetz ein. durch das der Thronwechsel anerkannt wird, gleichzeitig aber bestimmte Aenderungen in der Vertretung der britischen Krone im Freistaat Irland eingeführt werden. Das Gesetz sieht die Abschaffung des Generalgonver uenrs vor. Außerdem solleu Gesetze, die innere Angelegen heiten betreffen, künftig nur noch im Namen des Irischen Freistaates und nicht mehr, im Namen des Königs ver kündet und durchgeführt werden. De Valera erklärte, durch dieses Gesetz werde die recht liche und verfassungsmäßige Lage nicht berührt. Die Ver fassung werde lediglich mit der Praxis in Uebereinstimmung gebracht. Ter Zusammenhang mit dem britischen Common wealth werde nicht zerschnitten. Er habe die britische Regie rung bereits von .seinem Vorhaben in Kenntnis gesetzt. Was er vorschlage, sei eine rein irische Angelegenheit, die nichts mit den anderen Staaten des britischen Common wealth zu tun habe.