 England betrügt die südafrikanischen Farmer. Amsterdam, 11. März. Im Verlauf der parlamenta rischen Debatte über die von der Regierung Smuts bean tragten Kriegsmaßnahmen erklärte General Kemp sud afrikanischen Zeitungen zufolge, daß sich das zw? lchen Eng land und der Südafrikanischen Union geschlossene Wollab kommen sehr zum Nachteil der südafrikanische?? Farmer auswirke/ Die Farmer erhielten zwar eine?? festen Pre?s. die Höhe des Preises werde jedoch von England best?mmt. Aus einem ähnlichen Abkommen während des vorigen Krieges habe England durch Weitervertrreb der aufgekauf ten Wolle einen Gewinn von 70 Millionen Pfund gezogen. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz.. Berlin 