 Entschließung gegen Tendenz- und Hetzfilme. Paris, 7. Juli. Auf dem zurzeit in Paris stattfinden den 7. Internationalen Kongreß der Film st re.s s e (Fipresci) wurde eine Entschließung gegen Ten denz- und Hetzfilme angenommen. Den verschiedenen Län derabordnungen wurde empfohlen, sich nach ihrer Rückkehr unverzüglich mit den zuständigen Behörden ihrer Länder in Verbindung zu setzen, damit nicht nur die Vorführung selbst, fondern möglichst auch die Herstellung solcher Tendenzfilme, die von irgend einem anderen Land oder an deren Volk als Beleidigung aufgefaßt werden könnten, rechtzeitig unterbunden werde. Zu diesem Thema führte der Führer der deutschen Ab ordnung und Präsident der deutschen Sektion der Fipresci, Koehn, aus, daß es gut sei, wenn die Fipresci sich gegen Hetz-Filme wende. Aber noch besser sei es, wenn sie die ent sprechende Dreharbeit vorher verhindern würde. Die Hetzfilme seien nicht nur eine die deutsche Abord nung interessierende Angelegenheit, sondern berührten alle der Fipresci angeschlossenen Länder, denn solche Filme seien eine Kampfansage an den Geist des Verbandes der Filmpresse. Die Proteste, welche die deutsche Abordnung gegen gewisse Hetzfilme vorbringen könne, seien immer nur Maßnahmen bitterster Notwendigkeit. Die internationalen Filmhersteller sollten auch wissen, daß es eine Organisation gebe, die die Hand am Puls der Öffentlichkeit halte und gewillt sei, in Zukunft automatisch denjenigen entgegen zutreten, die mit schlechten politischen Instinkten Geschäfte machen wollten. Die Filmpresse werde ihnen das Echo in der Öffentlichkeit verweigern. Der Gedanke einer Annäherung der Völker auch durch den Film, den die Fipresci vertrete, sei durchaus nicht Pla tonischer Natur. Aufgabe des Verbandes sei es jedenfalls, mit allem Anstand und aller Tatkraft seinen eigenen tiefen Friedenswillen zu verteidigen. Die Ausführungen des Führers der deutschen Abord nung wurden von den Kongreßteilnehmern mit langanhal tendem Beifall aufgenommen.