 Ein Tagesbefehl des Korpsführers Hühnlein. Berlin, 19. August. Korpsführer Hühnlein hat an das NSKK folgenden Tagesbefehl erlassen: „NSKK-Männer! Die XI. Olympischen Spiele zu Berlin sind beendet. Seinem Siege im sportlichen Wettstreit der Nationen vermag Deutschland einen Erfolg seiner Or ganisation gegenüberzustellen, der der Welt Ächtung und Bewunderung abringt. Das NSKK darf stolz darauf sein, Zum Gelingen dieser Organisation auf dem Gebiete des Verkehrs entscheidend beigetragen zu haben. Ob im Poli zei-, Gendarmerie- oder Grenzhilfsdienst, Autolotsendienst, in der technischen Betriebshilfe, der Unfallhilfe, im Straßen hilfsdienst, in der Verkehrsbelehrung, Parkplatzüberwachung oder im Fahrdienst, wo immer es galt, helfend einzugreifen, haben die annähernd 5000 Führer und Männer des NSKK- Olympiakraftfahrstabes, der sich aus NSKK-Führern und Männern der Motorbrigaden Berlin, Nordmark (Kiel), Mitte und Ostmark zusammensetzte, die ihnen gestellten ver antwortungsvollen Aufgaben in nationalsozialistischer Ein satzfreudigkeit vorbildlich gelöst und den ausländischen Gästen Deutschlands den wahren Geist der politischen Sol daten Adolf Hitlers in ihrem Dienst am Ganzen sinnfällig vor Augen geführt. „Ich spreche allen NSKK-Führern und Männern, die im Dienste dieser Aufgaben gestanden haben, für ihren Einsatz und die bewiesenen Leistungen meinen Dank und meine ganz besondere Anerkennung aus und werde ihnen diese arst einem für den 5. September von mir in Berlin angesetzten Dienstappell des NSKK-Olympiakraftfahrstabes, dem sich ein Kameradschaftsabend anschließen wird, noch selbst zum Ausdruck bringen."