 Die Beständigkeit der jugoslawischen Außenpolitik. Rom, 20. Februar. Der Direktor des halbamtlichen Giornale dtJtalia stellt im Zusammenhang mit voreiligen Hoffnungen gewisser Politiker fest, daß die Zusammen setzung der neuen jugoslawischen Regierung, deren Mit glieder aus der Partei Stojadinowitschs stammen, die Ge währ gebe, daß die außenpolitische Linie keine Aenderung erfahre. Vor allem gelte dies für die Beziehungen zu den großen Nachbarstaaten Italien und Deutschland. Die Politik der italienrsch-jugoslawischen Zusammen arbeit, die von verhängnisvollen außenpolitischen Einflüssen befreit und auf eine gesunde und realistische Grundlage ge stellt worden sei, entspreche nicht zufälligen, sondern viel mehr dauernden Interessen der beiden Länder.