 „Resto del Carlino": „Jede Schuld rächt sich". Rom, 16. März. Unter der.Ueberschrift „Jede Schuld rächt sich" betont der Bologneser Resto del Carlino, mit dem Verschwinden der Prager Republik, die nie die Rechte der von ihr ischärfstens unterdrückten Volksgruppen habe gelten lassen, habe sich jetzt ein gerechtes Schicksal erfüllt. Die Ge schichte bringe mit der Zeit alles ins rechte Gleis. „Der auf Veranlassung Prags erfolgte und unbestreitbar rechtmäßige Entschluß des Führers hat die kameradschaftliche Sympathie des faschistischen Italien ausgelöst, das die kla ren Ideen und männlichen Entschlüsse liebt wie den, den gordischen Knoten von Versailles mit einem sicheren Schwertstreich zu durchhauen. „Der Stil, den das Reich seiner blitzartigen, methodischen und imposanten Aktion vor den erstaunten Augen der alten Hegemonie gegeben hat, findet als Beweis für die große politische und militärische Reife des Dritten Reiches unseren lebhaften Beifall."