 5. Internationaler Treuhand- und Prüfungs-Kongreß. Berlin, 22. September. Zu Ehren der spanischen und ibero-amerikanischen Teilnehmer am 5. Internationalen Treuhand- und Prüfungs-Kongreß veranstalteten das Jbero-Amerikänische Institut und der Deutsche Wirtschafts verband für Süd- und Mitteleuropa am Donnerstagabend einen Empfang. Der Präsident des Jbero-Amerikanischen Instituts, Bot schafter z. D. General Faupel, hieß die Gäste Spanien, Peru, Chile, Mexiko und die Philippinen haben Vertreter zum Kongreß entsandt mit herzlichen Worten willkom men.