 Das vorläufige Ergebnis des Sternfluges. Berlin, 30. Juli. Von den 57 ausländischen Stern fliegern, die sich auf 17 Staaten verteilen, erreichten während der Beurkundungszeit am Donnerstag 47 Teil nehmer das Endziel, den Berliner Sportflughafen Rangs dorf. Die 47 Bewerber verteilen sich auf die nachstehenden 13 Staaten wie folgt: Belgien 6 Chile 1 England 4 Frankreich 8 Holland 3 Österreich 9 Polen - 4 Schweden 3 Tschechoslowakei 2 Ungarn 4 Japan 1 Jugoslawien 1 Italien 1 Im Internationalen Sternflug liegt folgendes vor läufiges Punktergebnis vor: Fuksa (Tschechoslowakei) auf Praga „Baby" 1445 Punkte, Polma (Tschechoslowakei) auf Praga „Baby" 1097 Punkte, Peterek (Polen) auf RWD. 13 907 Punkte, Simonsson (Schweden) auf Klemm 765 Punkte, Meißner (Polen) RWD. 13 682 Punkte. Von den 154 deutschen Olympia-Sternfliegern erreichten 110 das Ziel. 16 Maschinen fielen aus. Die restlichen 28 kamen, da sie zum Teil zu spät in Rangsdorf eintrafen, für die Wertung nicht mehr in Frage. Das vorläufige Wertungsergebnis ergibt die ersten zehn Besten wie folgt: 1. Hauptmann Freiherr Speck von Sternburg, Reichsluft luftfahrtministerium, B. F. W., 285 Punkte, 2. Dr. Rall-Stuttgart, Klemm, 260 Punkte, 3. Major Polte, Reichsluftfahrtministerium (Begleiter- Staatssekretär der Luftfahrt General der Flieger Milch) B. F. W., 250 Punkte, 4. Kalkstein-Böblingen, Klemm, 246 Punkte, 5. Kopp-Böblingen, Klemm, 243 Punkte, 6. Braun-Danzig, Klemm, 241 Punkte, 7. Hauptmann Scharfbier-Berlin-Staaken, Focke-Wulß 238 Punkte, 8. Vogel-Hamburg, Focke-Wulf, 236 Punkte, 9. Ministerialdirigent Mühlig-Hofmann, Reichsluftfahrt- Ministerium, Klemm, 234 Punkte, 10. Tank-Bremen, Focke-Wulf, 228 Punkte.