 Aws der Diplomatie. Berlin, 12. August. Der Portugiesische Gesandte in Berlin, Dr. Alberto da Veiga-Simoes, hat Berlin am 8. August verlassen. Während seiner Abwesenheit führt der I. Legationssekretär der Gesandtschaft, Alvaro D. L. Marques, die Geschäfte der Gesandtschaft. Der Königlich Irakische Geschäftsträger in Berlin, Ata Amin, hat Berlin am 9. August verlassen, um seinen neuen Posten in gleicher Eigenschaft in Bern anzutreten. Bis zum Eintreffen seines Nachfolgers führt der Legations sekretär Abdul Kaber Sale h bie Geschäfte der Ge sandtschaft.