 Sitzung des französischen Ministerrats. Paris, 29. April. Mittwoch früh fand unter dem Vor sitz des Staatspräsidenten ein Ministerrat statt. Minister präsident Da ladt er gab einen Ueberblick über die all gemeine Lage. Außenminister Bonnet berichtete über die Außenpolitik und Innenminister Sarraut über die be reits getroffenen und in Vorbereitung befindlichen Matz nahmen zur strengeren Ueberwachung und Ausweisung lästiger Ausländer. Wie in gut unterrichteten Kreisen verlautet, wurde hm sichtlich der Ernennung eines französischen Botschafters in Rom noch keine Entscheidung getroffen.