 Heute Abend spricht der Führer. Große Volkskundgebung im Berliner Sportpalast. Berlin, 25. September. Der Reichspropagandaleiter der nationalsozialistischen Bewegung, Reichsminister Dr. Goebbels, gibt bekannt: Am Montag, dem 26. September, abends 8 Uhr, findet im Sportpalast in Berlin eine große Volkskundgebung statt. Der Führer spricht» Diese Kundgebung wird auf alle deutschen Sender über tragen» Sie wird in allen Städten und Dörfern des Reiches von denjenigen, die selbst nicht im Besitz eines Rund funkapparates sind, im Gemeinschaftsempsang ausge nommen.