 Der Wahlerfolg der Malan-Partei. Pretoria, 21. Mai. Die nunmehr bekanntgegebenen Stimmenzahl bei den südafrikanischen Wahlen zeigt das richtige Stärkeverhältnis zwischen der H e rtz o g-Sm u ts- Gruppe und der nationalen Opposition Malans, das durch die Zahl der Mandate nicht zum Ausdruck kommt. Die Regierungspartei erhielt 449 026 Stimmen und 111 Sitze. Die MalamGruppe 248 667 Stimmen, aber nur 27 Sitze. Nach den Wahlen steht die Frage einer Regierungs umbildung im Vordergrund, da nach dem Rücktritt des Eingeborenenministers Grobler und dem Wahldurchfall des Wirtschastsministers Fourie zwei Ministerien frei geworden sind. Sonst sind allerdings keine Veränderungen zu erwarten. General Hertzog bleibt Ministerpräsident unv Außen minister, General Smuts stellvertretender Ministerpräsi dent und Justizminister.