 Goldene Bücher der N-Bootswaffe. Berlin, 15. MärA In der Ruhmeshalle des Zeughauses werden bis zum 20.1. 38 die sogenannten „Goldenen Bücher der U-Bootswaffe" ausgestellt. Es handelt sich um vier Buchbände, die auf feuervergoldeten, kunstvoll durch Schar niere Zusammengehaltenen Blättern aus Messing alle ge sunkenen Unterseeboote mit den Namen der gefallenen deut schen Seehelden verewigen. Die „Goldenen Bücher" werden später im dem neuerbau ten Ehrenmal der Unterseebootswaffe an der Kieler Förde bei Möltenort Aufstellung finden.