 Die Trinksprüche Neurath's und Ciano's. Rom, 4. Mai. Bei einem zu Ehren des Reichsaußen minasters Freiherrn von Neurath in der Villa Madama gegebenen Essen hielt Graf Ciano am Dienstag abend fol genden Drinkspruch: „Herr Reichsminister! „Ich freue mich, Euer Exzellenz im Namen der italie nischen Regierung und des italienischen Volkes meinen herzlichen Willkomm in Rom, dieser Stadt entbieten zu können, in der Sie vor 15 Jahren die Geburt des faschisti schen Italien miterlebt haben, und wo Sie und Ihr Werk in lebendiger Erinnerung geblieben sind und immer in Ehren gehalten werden. „Dem Gruß, den ich Ihnen entbiete, liegt unsere alte und aufrichtige Zuneigung zugrunde, eine Zuneigung, die die Jahre und die Ereignisse stärker werden ließen. „Auch drückt dieser Gruß unsere Bewunderung für Ihr Werk als Staatsmann und die tiefen Gefühle der Freund schaft sowie die festen Bande aus, die unlösbar das national sozialistrsche Deutschland mit dem faschistischen Italien ver binden. „Diese Gefühle und diese Bande sind so, wie sie selten zwischen zwei Nationen vorhanden sind. Sie wurzeln in den zwei großen geschichtlichen Ereignissen, die Europa erneut haben: die Revolution der Schwarzhemden und die Revo lution der Braunhemden. „Sie sind hervorgegangen aus den gemeinsamen Idealen unserer beiden Völker. Sie haben ihre Bedeutung in der hohen Ausgabe, die unsere beiden Völker in harter und mutiger Arbeit Zum Schutze der Güter Europas erfüllen. „Hierzu stellen das Deutschland Adolf Hitlers und das Italien Benito Mussolinis die Größe ihrer Wiedererstande nen Bürgertugenden und ihre jugendliche Kraft, hervor gegangen aus der inneren Befriedung und der sozialen Gerechtigkeit, Zur Verfügung. Auf solcher festen und dauerhaften Grundlage steht unsere Freundschaft wie auch die in dem Willen des Führers und in dem Willen des Duee begründete dauernde politische Zu sammenarbeit zwischen den beiden Regierungen. Tiefe erhält heute in der Anwesenheit Euer Exzellenz einen neuen sicht baren Beweis. „Für das italienische Volk ist es nicht ohne Bedeutung, daß Sie gerade in den Tagen zu uns gekommen sind, in denen wir uns zur Feier des ersten Jahrestages der Grün dung des Imperiums anschicken, wobei wir immer der freundschaftlichen Haltung Deutschlands während des italie üisch-äthiopischen Konfliktes und der unverzüglichen An erkennung unserer Souveränität über Aethi opien, die die Reichsregierung vor jeder anderen Regie rung spontan uns angeboten hat, eingedenk bleiben. „Der Besuch Eurer Exzellenz wie auch der des General obersten Görmg und der anderen Persönlichkeiten des Dritten Reiches, die in der letzten Zeit nach Italien gekom men sind, wird unsere Bande immer enger und enger ge stalten, die Sympathien zwischen unseren Ländern verstärken und noch einmal einen Beweis für die lebendige Kraft dieser unserer Politik und für die Gemeinsamkeit der Interessen und Notwendigkeiten geben, die sie geleitet haben und wei ter leiten. „Ich bin sicher in Übereinstimmung mit Eurer Ex zellenz, wenn ich von neuem bekräftige, daß Deutschland und Italien diese Politik in einem wahren und aufrichtigen Friedensgeist fortsetzen wollen, in dem gemeinsamem Wunsch,, mit allen anderen Mächten zusammenzuarbeiten, und in der Überzeugung, daß es keine Schwierigkeiten und keine Ge gensätzlichkeiten hinsichtlich dieser Ausammenarbeit gibt, die nicht überwunden werden könnten, wenn der ausrichtige und feste Wille des Einvernehmens und jenes gegenseitige Ver ständnis für die Lbensnotwendigkciten vorhanden ist, von dem Italien und Deutschland in ihren Beziehungen ein glückliches und praktisches Beispiel gegeben haben. Im In teresse der Ruhe, der Stabilität und der Sicherheit Europas und nicht weniger für die unmittelbaren Interessen Deutschlands und Italiens wird also unsere Ausammen arbeit, der ich gerne mit Eurer Exzellenz alle meine Kräfte gewidmet habe und weiter widme, auch für die Zukunft eng und fruchtbar fortgesetzt werden. „In dieser tiefen Überzeugung erhebe ich mein Glas zu Ehren Ihres großen Staatsoberhauptes, des Führers und Reichskanzlers, Hessen das italienische Volk ehrfürchtig ge denkt, mit den lebhaften Wünschen, die es für ihn und sein Werk hegt, und trinke auf das Gedeihen und die Größe des nationalsozialistischen Deutschland, auf das Wohl der Reichsregierung und auf Euer Exzellenz persönliches Wohl." Reichsaußenminister von Neurath antwortete darauf: „Herr Minister! Eurer Excellenz Worte herzlicher Be grüßung und wärmster Freundschaft, die Sie soeben an mich gerichtet haben, kann ich nur mit der Versicherung gleicher aufrichtiger Freundschaft erwidern. Ich danke Ihrem Re gierungschef, der italienischen Bevölkerung und auch ganz besonders Ihnen für den zu Herzen gehenden Empfang, der mir und meinen Mitarbeitern Zuteil geworden ist. „Wie ich vor Jahren als deutscher Botschafter in Rom die innere Wiedergeburt der italienischen Nation unter der ge nialen Führung des Duce aus unmittelbarer Nähe bewun dert habe, so war es mir vergönnt, nach Rückkehr in mein Vaterland die Erneuerung des deutschen Volkes durch den Nationalsozialismus unter der Führung Adolf Hitlers mit zu erleben und an ihr als Außenminister des neuen Deutsch» land selbst mitzuarbeiten. „Nach langjähriger Abwesenheit wieder in Rom, kann W mit besonderer Freude feststellen, was das im Faschismus geeinte italienische Volk an gewaltiger Aufbauarbeit seitdem geleistet hat. Ich habe diese einzigartigen Erfolge natur gemäß mit besonderer Anteilnahme in allen Phasen ihres Werdens verfolgt und habe heute die starke Empfindung und die volle Überzeugung, daß man sich nicht etwa mit dem bisher Erreichten zufrieden gibt, sondern auf allen Ge bieten auch weiterhin kraftvoll vorwärts strebt. So bietet der Faschismus auf der Grundlage des bisher Erreich ten der italienischen Nation die stolze Gewährfüreine glückliche und gesicherte Zukunft. „In wenigen Tagen feiert ganz Italien die Wiederkehr eines historischen Ereignisses. Wie vor einem Jahr das ge samte deutsche Volk mit freudiger Anteilnahme die Nachricht von der Gründung des Imperiums aufnahm, so möchte ich der befreundeten Nation schon heute die herzlichen Glück wünsche des neuen Deutschland Zu dem kommenden Ehren tage aussprechen. Von derselben Energie getragen, die das innere Aufbauwerk auszeichnet, wird die große Aufgabe, der Ausbau des Imperiums, durchgeführt werden. „Soeben hat unser Führer dem deutschen Volk Rechen schaft abgelegt über das, was in vier Jahren national sozialistischer Arbeit erreicht worden ist. Die Ziele für die nächsten vier Jahre liegen vor uns. Ein gleicher Geist be seelt unsere beiden schaffenden Völker und ich bin überzeugt, daß Italien zu seinem Teil uns bei der Durchführung unse rer großen Aufgaben in jenem Wunsche der Zusammen arbeit Zur Seite stehen wird, der auch uns gegenüber Italien leitet. „Sie haben, Herr Minister, mit Recht darauf hinge wiesen, daß diese Zusammenarbeit nicht nur den Interessen der eigenen Völker dient und dienen soll, sondern darüber hinaus der Erhaltung und Sicherung des gllge meinen Friedens. „Mit der italienischen Regierung ist sich die deutsche Re gierung bewußt, daß die Schwierigkeiten, die sich der ver trauensvollen Zusammenarbeit aller Völker noch entgegen stellen, überwunden werden müssen und können. Mit vollem Recht haben Sie gefordert, daß alle Völker jenes gegenseitige Verständnis für ihre Lebensnotwendigkeiten haben müssen, das zwischen Ihnen und uns bereits besteht. Dies scheint auch mir der sicherste Weg zu sein, um aus Grund einer Zusammenarbeit aller Völker zu einer aufrich tigen und allgemeinen Befriedung Zu gelangen. „Mit diesem Wunsch erhebe ich mein Glas, trinke auf das Wohl Seiner Majestät des Königs und Kaisers Ihrer Majestät der Königin und Kaiserin, auf das Wohl Ihres Regierungschefs Mussolini, auf das Wohl Eurer Excellenz und auf das des gesamten italienischen Volkes."