 Die Internationale Filmkunstschau in> Venedig. Venedig, 25. August. Aus der Internationalen Film kunstschau kam als zweiter italienischer Spielfilm „Sent i - nelle di Bronzo" (Bronzene Schildwache) zur Auf- Führung, ein Film, dessen Handlung in jenes umstrittene Gebiet an der ehemaligen Grenze zwischen Abessinien und Jtalienisch-Somaliland führt, wo die ersten Zusammenstöße zwischen vorgeschobenen italienischen Posten und abessini schen Banden erfolgten. Dieser vollständig im tropischen Gebiet gedrehte Film (Produktion Fono-Roma, Spielleitung Romolo Marcellini) erhält einen eigenartigen Reiz dadurch, daß außer den bei den italienischen Hauptdarstellern Fosco Giacchetti und Doris Du ranke ausschließlich Eingeborene Träger der Handlung sind, die sich mit erstaunlicher Sicherheit und Natürlichkeit in ihre Rollen hineingefunden haben. Die Szenen sind mit ausgezeichneten Naturaufnahmen zu einer prachtvollen Einheit verschmolzen, so daß ein Kulturfilm mit Spielhandlung entstand. Die Photographie des Films steht auf großer Höhe und die Bilder sind an Klarheit und Plastik kaum zu übertreffen. Der Film löste im Hinblick auf die Aktualität des Themas stürmischen Beifall aus. . Einen starken Erfolg erzielte der Ufa-Kulturfilm „T i e r garten des Meeres", der prachtvolle farbige Bilder vom Leben der Tiere am Meeresgrunde zeigt. Auch ein Tobis-Melo-Film über Hamburg fand starkes Interesse. Der in deutsch-ungarischer Gemeinschaftsproduktion von derPallas-Hunnia hergestellte Film „S chwester M a r i e" wurde in der ungarischen Fassung aufgeführt und beifällig aufgenommen. Höchste Anerkennung fand der hervorragende Ufa-Kul turfilm „M annesman n", ein gefilmtes Heldenlied des deutschen Arbeiters und der deutschen Technik. Aus den Bildern, die die Verarbeitung des weißglühenden Stahls zu den hochwertigsten Erzeugnissen der Schwerindustrie an schaulich vor Augen führen, spricht mit überzeugender Ein dringlichkeit der Triumph deutschen Schaffensgeistes.