 Tie englische Presse über die abessinische Frage. London, 5. Mai. Tie englische Morgenpresse berichtet übereinstimmend, daß das britische Kabinett sich noch nicht entschieden habe, welche Politik bei der kommenden Rats tagung in Genf in der abessinischen Frage eingeschlagen werden soll. Daily Telegraph teilt mit, daß voraussichtlich noch einige Kabinettsberatungen in den kommenden Tagen stattfinden werden und daß am Mittwoch vielleicht die endgültige Stellungnahme der englischen Regierung im Unterhaus noch nicht bekanntgegeben werden könne. Ebenso übereinstimmend ist die Mitteilung in den Blättern verschiedener politischer Richtung, daß die englische Regierung schwerlich an der Aufrechterhaltung per Sühne matznahmen gegen Italien festhalten werde, nachdem keine verantwortungsvolle abessinische Regierung mehr bestehe. „Es ist durchaus fraglich", meint der diplomatische Kor respondent des „Daily Telegraph", „ob Abessinien erwarten kann, eingeladen zu werden, als ein unabhängiger souverä ner Staat am Ratstisch Platz M nehmen". Dieser Punkt könne vom Völkerbundsrat entschieden werden, da es keinen Präzedenzfall dafür gebe. Man rechne damit, daß Italien, noch ehe der Völkerbundsrat über die Lage in Abessinien be raten wird, eine provisorische Regierung in Addis Abeba ein setzen und den Krieg als beendet erklären werde, ferner, daß Mussolini eine Regierung ähnlich der in Französisch-Marokko in Abessinien einsetzen und General Graziani zum Gouver neur ernennen werde. Badoglio, so vermutet das Blatt wei ter, werde nach Italien zurückberufen werden, sobald die gegenwärtigen militärischen Operationen beendet seien. Das Blatt glaubt, daß die französische Regierung Musso lini dazu drängen werde, einen beträchtlichen Teil seiner Truppen sowohl aus Abessinien als auch aus Libyen zurück zuziehen. Mussolinis nächstes Ziel, nachdem er seine Absicht in Abessinien erreicht habe, sei, die Spannung zwischen Ita lien und Großbritannien zu beseitigen, soweit das in seiner Macht liege, und zu versuchen, wieder gute Beziehungen zwischen den beiden Nationen herzustellen. Ter diplomatische Korrespondent der Morning Post ist der Ansicht, daß weder Großbritannien noch Frankreich be sonders dazu bereit seien, dem Völkerbund die Beseitigung der Sühnemaßnahmen vorzuschlagen. Tie kleineren Staaten andererseits seien gewöhnlich nicht gewillt, die Initiative zu ergreifem nichtsdestoweniger nehme man an, daß Mittel und Wege gefunden würden, die es möglich machten, wieder normale Beziehungen mit Italien aufzunehmen. Lediglich Vernon Bartlett versucht im News Chro nicle, die Gründe für die Aufrechterhaltung der Sühnemaß nahmen gegen Italien seinen Lesern dazulegen, obwohl er selbst zugibt, daß niemand mehr daran glauben könne, daß die Aufrechterhaltung der bestehenden Sanktionen, selbst wenn es möglich wäre, die Italiener aus Abessinien heraus treiben würde. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 