 Mit Zuckerbrot und Peitsche gegen die Neutralen. Moskau, 8. Februar. Ein bemerkenswerter Artikel der Prawda entlarvt das scheinheilige Krieg s zie l der Westmächte, die davon reden, nach dem gegenwärtigen Krieg eine neue „europäische Föderation" zu schaffen, die allen Staaten Europas angeblich Frieden und Glück bringen würde. Man wisse, so schreibt das Blatt, daß die gegenwär tigen Pläne des englisch-französischen Kriegsblocks darin beständen, die neutralen Staaten in den Krieg hineinzu ziehen. Zu diesem Zweck würden alle Mittel angewendet uno die Methoden sowohl der Peit f ch e wie des Zucker brotes benützt. Die Peitsche bestehe in den wirtschaftlichen Repressa lien, in dem diplomatischen Druck und in der Beschlagnah mung der Handelsschiffe. Die neutralen Staaten bekämen wahrhaft die Peitsche genug zu spüren. Jedoch die Methode der Peitsche sei ungenügend, denn die neutralen Staaten beeilten sich trotzdem nicht, Kanonenfutter für England zu liefern.