 Angriffe Flandius: „Volkssrontpoliiik Bankrottpolitik''. Paris, 19. Januar. Der ehemalige französische Minister präsident und Außen minister Flandin übte am Montag bei einem Essen, das die Demokratische Vereinigung in Marseille ihm zu Ehren gab, eine beißende Kritik an der Politik der Volksfrontregierung, die or als eine Bankrott- Politik bezeichnete. Flandin wandte sich einleitend gegen die Unruhestifter der äußersten Linken, die in ihrem revolutionären Eiser die. Sicherheit Frankreichs bloßstellten und es in einen euro päischen Krieg hineinziehen wollten, in dem es alles zu verlieren, aber nichts zu gewinnen habe. Der ehemalige Ministerpräsident gab ferner seiner Verwunderung darüber Ausdruck, daß die Regierung im Zusammenhang mit den Marokko-Falschmeldungen die -Schuldigen nicht zur Verantwortung gezogen habe. Es sei glücklicherweise ermutigend festzustellen, daß die Öffentlichkeit immer mehr gegen die Einmischung Frank reichs in die spanischen Angelegenheiten Front mache. Die Opposition werde darüber wachen, daß die Regierung die in diesem Zusammenhang, übernommenen Verpflichtungen auch einhalte. Auf die Innenpolitik übergehend wies Flandin darauf hin, daß die große Frage seit Beginn der Wellkrise die Wiederherstellung einer normalen wirtschaftlichen Tätigkeit gewesen sei. Es sei immer leicht, eine Wirtschafts belebung durch eine Preissteigerung herbei zuführen, aber der Tag sei nicht mehr fern, an dem man feststellen werde, ob nicht im Gegenteil die Kaufkraft ver mindert worden sei. Die ersten, die sich darüber klar würden, seien die, die mit einem festen Einkommen leben müßten, das den Währungs- und Preisschwankungen nur schwer angepaßt werden könne. Die Beamten, Rentner und Pensionsinhaber würden dann einsehen, was die Volks frontpolitik ihren schon an sich mageren Haushalt kostet. Wolle man aber die ihnen zustehenden Bezüge erhöhen, so tauche die Frage auf, was aus den öffentlichen Finanzen werde. In wenigen Monaten habe sich der Noten umlauf um sieben Milliarden Frankener höht, während in der gleichen Zeit der Goldzusluß der Bank von Frankreich nicht zugenommen habe. Die Garan tie für die neuen Banknoten bestehe daher lediglich in dem Ansehen der Regierung, und diese Regierung- benötige ge rade in diesem Jahre 35 Milliarden Franken, um ihre Kasse ins Gleichgewicht zu bringen. Es sei gewiß leicht, Reden zu halten und an das Ver trauen der Sparer zu appellieren, aber dieses Vertrauen müsse durch Handlungen verdient werden und nicht durch Worte. Wenn eine nichtmarxistische Regierung die öffent lichen Finazen so verwaltet hätte, wie dies augenblicklich der Fall sei, so würde die marxistisch-kommunistische Opposition diese Politik als eine Politik des Bankrotts bezeichnet haben. Die augenblickliche Opposition wolle für diesen Versuch keinerlei Verantwortung übernehmen.