 Tagung des sozialdemokratischen Landesrates. Paris, 8. November. Der Landesrat der Sozialdemo kratischen Partei ist am Sonnabend in Paris Zusammenge treten, um über die innere Politik der Partei, über die Fi nanzpolitik Bonnet und schließlich über die Außenpolitik der französischen Regierung Zu beraten. Das Mitglied des ständigen Verwaltungsrates, Louis Levy, sprach über Spanien, wo die Ereignisse den Charak ter eines Kampfes des Faschismus gegen die angenommen hätten. Er schloß, die Sozialdemokratische. Partei müsse die in Marseille eingenommene Haltung be stätigen und dieOeffnung der Pyrenäengrenze auf der sowj e ts panis ch e n Seite fordern. Allein eine Politik der Festigkeit könne den Frieden retten. Mehrere andere Redner sprachen sich in dem gleichen Sinne aus. In der weiteren Aussprache ergriff Leon Blum das Wort. Er versuchte eingangs die augenblickliche Regie rungszusammensetzung der Volksfront Zu rechtfertigen, und stimmte ein Loblied auf die sozialdemokratischen Minister in der ersten und der Zweiten Volksfrontregierung an. Dann gliederte Blum das Programm der Zweiten Volksfrontregierung für die nächste Zukunft, wobei er her vorhob, daß die Regierung Chautemps das Werk der Re gierung Blum fortfetzen müsse. Im weiteren Teile seiner Ausführungen befaßte sich Leon Blum ziemlich ablehnend mit den vom Finanzminister Bonnet eingebrachten Finanzvorlagen, die nicht ge rade eine begeisterte Zustimmung beim sozialdemokratischen Landesrat gesunden hätten. Die von verschiedenen Rednern hinsichtlich der Lage in Nordafrika vorgebrachten Befürchtungen teilte Blum und ging dann zur Betrachtung der spanischen Frage über. Die Hauptfrage sei Zur Stunde die Art! der Beziehun gen zwischen Londonund Moskau. Frankreich könne nichts mehr zugunsten des Friedens tun als vertrau ensvolle Beziehungen zwischen Sowjet rußland und England zu begünstigen (!). Zur Nichteinmischung behauptete Blum, die „totalitären Staaten" hätten interveniert, um die Entwick lung gewisser politischer und sozialer Grundsätze unter Aus schaltung anderer zu begünstigen. Die französische Regie rung habe versucht, das Spanienproblem durch die Zurück ziehung der Freiwilligen zu lösen. Es scheine für den Augenblick, als ob die Lösung dieses Problems in einen aktiven Abschnitt eintrete. Zur Haltung der Sozialdemokratischen Partei hierzu er klärte Blum, er könne nicht zulassen, daß „ein schlechter Wille oder geschickte Ausweichungsmanöver" ein derartiges Unternehmen vereitelten. Sonst müsse Frankreich s eine Freiheit zurücknehmen, was die Freiheit« des Durchgangsverkehrs und der Ausfuhr bedeuten würde. Bei Behandlung der Frage einer etwaigen Minister - kris e erklärte Blum, daß die Volksfront trotz vieler gegen teiliger Stimmen im ganzen Lande ihre Lebenskraft noch nicht verloren habe. Was man Zu verlangen habe, sei, daß die Regierung unter radikalsozialer Leitung nicht ihren Charakter als Volksfrontregierung verliere. Dies sei die einzige Bedingung, die man an die weitere Mitarbeit der sozialdemokratischen Minister und der Partei knüpfen müsse. Sodann trat ein Ausschuß zusammen, um die verschiede nen eingebrachten Entschließungen zu prüfen. Nach Wiederausnahme der Sitzung wurde mit 3498 von 5470 Mandaten eine Entschließung angenommen, in der die „unerschütterliche Treue zum Programm und Zur Politik der Volkssrontregierung" bekundet wird. Ferner wurde eine Entschließung zur Spanienfrage ein stimmig angenommen, worin darauf hingewiesen wird, daß man auf die sozialdemokratischen Minister rechne, um die Durchführung der Marseiller Entschließung zu sichern. Eine Entschließung des linken Flügels, der die sofortige Zurückziehung der sozialdemokratischen Minister aus dem Kabinett Chautemps verlangte, vereinigte nur 909 Mandate aus sich. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 