 12 Millionen Briten sollen im Ernstfall evakuiert werden. London, 2. März. Das Parlament fetzte am Donnerstag die Aussprache über die zivile Verteidigung fort. Gesundheitsminister Elliot erstattete einen Bericht über die Vorbereitungen auf dem Gebiete des Sanitätsdienstes, der Unterbringung in! Krankenhäusern üsw. Er wies darauf hin, daß gegenwärtig in England und Wales eine halbe Million Betten in Krankenhäusern und in Irrenanstalten zur Verfügung ständen, was jedoch nicht ausreiche. Man wolle vor allem die Bettenziffer im Lande erhöhen. Zu diesem Zwecke habe man für 80 000 zusätzliche Betten in Krankenhäusern gesorgt und Vorsorge getroffen, daß die > Krankenhäuser noch weitere 100000 aufstellen konnten. Die Regierung werde bald Vorschläge für die Aus bildung von Hilfsschwestern vorlegen. Die Stationen für Erste Hilfe würden mit allem nötigen medizinischen Material ausgerüstet werden. Weiter habe man Vorsorge getroffen, daß eine große Zahl von Autobussen und Straßenbahnwagen innerhalb weniger Stunden in Sanitätsfahrzeuge umgewandelt wer den können. Weiter seien 125 000 Tragbahren bereits ge kauft und verteilt. Weitere 100000 würden bestellt. Elliot gab dann Einzelheiten über die großen Regierungskäufe an Verbandsmaterial usw. bekannt. In seinen weiteren Ausführungen ging Elliot dann auf die Frage der Evakuierung der Zivilbevölke rung ein, wobei er darauf hinwies, daß 12 Millionen Menschen in Gebieten wohnten, die im Kriegsfall Zu eva kuieren seien. Im Kriegsfalle würde die Regierung mit Hilfe von Zwangsvollmachten für die Unterbringung der Evakuierten von sich aus sorgen.