 Weitere 60 Leichen ausgegraben. Philadelphia, 11. Mai. Das Hauptquartier der hie sigen Geheimpolizei glich am Donnerstag mehrere Stunden einem To Ith aus, als die 21 Männer und Frauen, die nach Aufdeckung des zweiten „Kartells der Versicherungs mörder" verhaftet worden waren, zum ersten Male ge meinsam vernommen wurden. Die Verhafteten, die Mitglieder und „Klienten" der beiden Mörderkärtelle warem die schätzungsweise 2 0 6 Personen beseitigten, um Versicherungsgelder einzukassieren, beschuldigten sich gegen seitig mit h y st e r i s ch e m G e s ch r e i unglaublicher Mord taten. Dabei versuchten sie, sich selbst nach Kräften heraus zureden. Die Mehrzahl der Verhafteten gestand aber be reits einen oder mehrere Morde ein, und einer von ihnen gab sogar 21 Morde Zu. Mehrere von ihnen versuchten, nach der Verhaftung Selbstmord zu begehen, andere halfen der Staatsanwaltschaft bei der Aufklärung der Ver brechen durch Schilderung grauenhafter Einzel heiten, sichtlich in der Hoffnung, sich dadurch selbst vor dem elektrischen Stuhl zu retten. Die Zahl der Witwen, die ihre Ehemänner mit Arsenik vergifteten, hat sich inzwischen auf 13 erhöht. Die Behörden ordneten an, daß weitere 6 0 Leichen ausgegraben werden. Bisher konnten über 10 Opfer der VLrsicherungsmörder identifiziert werden. Auch aus an deren Städten laufen immer noch neue Meldungen über die Tätigkeit der Mordkartelle ein. Zum Beispiel untersuchen die Behörden von Hartford in Connecticut zur Zeit den Tod eines im Jahre 1935 verstorbenen wohlhabenden Geschäfts mannes, der mit 100 000 Dollar versichert war. VeMstwortlich: Kurt (ÄWgrtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Gerläg? Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. ÄVS csH 