 Dr. Frank vor dem Mitteldeutschen Rechtswahrertag. Magdeburg, 5. Juni. Mit Ansprachen des Gauführers Magdeburg-Anhalt des NS.-Rechtswahrerbundes, Dr. Kuhl mey, des Oberbürgermeisters Dr. Markmann und des Reichsstatthalters Gauleiters Jordan begann am Freitag im Bürgersaal des Rathauses in Magdeburg der erste Mit teldeutsche Rechtswahrertag. Daran schloß sich die Eröffnung der Ausstellung „Das Magdeburger Recht" im Kaiser- Friedrich-Museum. Auf dem anschließenden Empfang be grüßte Oberbürgermeister Dr. Markmann den Reichs rechtsführer, Reichsminister Dr. Fran k. Am Nachmittag enthüllte Gauführer Dr. Kuhlmey den Eike-Von-Repkow-Brunne mit einer Ansprache, die sich mit der Persönlichkeit und dem Werk des „ersten Rechts wahrers seines Volkes", Eike von Repkow, und dem von ihm geschaffenen Rechtsbuch, dem Sachsenspiegel, befaßte. Den Höhepunkt der Tagung bildete eine Großkundge bung in der Stadthalle, die Gauleiter Reichsstatthalter Jordan mit einer Ansprache begann, in der er den Aufbau unseres Volkes im Nationalsozialismus schilderte. Dann ergriff der Reichsrechtsführer, Reichsminister Dr. Frank, das Wort und wies darauf hin, daß in all der Zeit, in der wir Deutsche dem Idealismus lebten, sich an dere Völker, die realistischer als wir dachten, an den mate riellen Gütern der Erde bereicherten. „Dieses deutsche Volk der Denker und Philosophen, der Dichter und Musiker, der Gestalter all der großen Werke, war dann zum Ende das materiell ärmste geworden. Wäh rend aus dem Schatze der Schöpfungen des deutschen Ge mütes und des deutschen Geistes sich die ganze Erde be glückte, wurde unser Volk, das der ganzen Welt diesen herr lichen Reichtum des Geistes schenkte immer ärmer. Der Aufbruch unseres Volkes im Nationalsozialismus ist eine Revolution zum Nutzen aller anständigen Menschen der Welt. „Ich glaube aber auch, daß für uns Deutsche aller An laß zur Freude darüber besteht, daß wir den durch Jahr hunderte hindurch gemeinschaftlich verschworenen Feinden unserer Nation endlich wieder einmal ein deutsches Wort entgegenzuschleudern vermögen. Ich frage: Gibt es ange sichts der Leistungen, die Adolf Hitler in engster Kamerad schaftsarbeit vollbrachte, in der Welt heute noch die Mög tichkeit, die Anständigkeit der politischen Führung des deut schen Volkes durch Adolf Hitler anzuzweifeln? „Wir aber hätten Anlaß, vor andere Völker hinzutreten und zu sagen: Wir haben euch nichts genommen, obwohl wir sehr wohl wissen, was ihr uns genommen habt. Zum erstenmal in unserer Geschichte find wir Deutsche unter Adolf Hitler wirklich einV o l k i n ein e m Reich ge worden. Die deutscheste Epoche unseres deutschen Volkes und Reiches ist im Anmarsch. Die deutsche Lebensform von jetzt ab bis in alle Zeiten ist das Reich des National sozialismus' Adolf Hitlers. Daß sich angesichts dieser für uns Nationalsozialisten klaren Feststellung Auseinander setzungen ergeben mit den alten Mächten, ist ja selbstver ständlich. „Aber diese Kämpfe haben wir nie gescheut. Wenn man uns heute „Neuheidentum" vorwirft und Glaubenslosig keit, so setzen wir dem entgegen: Es hat noch niemals m der Welt einen stärkeren Glauben gegeben als den Ad olf Hitlers. Es ist aber auch niemand sichtbarlicher von Gott bestätigt worden als der Fuhrer in seinem Werk. Die Einheit des deutschen Volkes muh auch das Fundament der Glaubensform in Deutschland sein. „Wir treten an nach dem Lebensgesetz unseres Volkes. So bauen wir uns auch unsere Wirtschaft auf auf dem un zerstörbaren Charakter unseres Volkes als eines Arbeiter volkes. Wir glauben, daß der neue Vierjahresplan des Führers auf diesem Gebiet wieder eine der größten ge schichtlichen Taten überhaupt werden wird. Wie wir dre wirtschaftlichen Probleme lösen, so werden wir auch die po litischen zu lösen imstande sein. Trotz aller Hetzereren, glauben wir, hat die Welt den Frieden niemals nötiger ge habt als jetzt. In Spanien sehen wir ein Schulbeispiel für ein Land, das den bolschewistischen Terror nicht über sich hereinbrechen lassen will." Dr. Frank schloß seine Ausführungen: „Ihr deutschen Jungen und Mädel seid die Garanten der deutschen Zukunft. Für Euch hat diese Generation die Not besiegt, die einmal das Deutsche Reich unterzukriegen drohte. Seid weiter dre Träger der Fahnen, die der Führer über dieses Reich aus gerichtet hat. Tragt sie stolz und glühend erfüllt mit fort und dann wird niemand in der Welt uns Deutsche über- Winden können."