 Biesterfeld geht hausieren. Berlin, 29. Mai. Wie Havas meldet, hat Reynaud ge ruht, am Sonntag den Prinzen Biesterfeld zu empfangen. Nach dem Bittgang zu den Londoner Geldsäcken hat sich dieser saubere Prinz also auch dem größten Deutschenhasser in Frankreich in die Arme geworfen und damit noch einmal vor aller Welt seine schmähliche Rolle als Verräter bezeugt. Zu feige, gegen seine alte Heimat wie er prahlerisch aus posaunt hatte mit der Waffe zu kämpfen, bietet sich die ser elende Windbeutel den Plutokraten als Aushängeschild für ihre verbrecherische Agitation an. Das deutsche Volk hat auch diese Kanaille längst auf den politischen Müllhaufen geworfen..