 Die Polizeibesugnisse auf den Autobahnen. Berlin, 24. August. Der Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei hat in einem Runderlaß an die Poli zeibehörden die alleinige Zuständigkeit der Verkehrspolizei für die Ueberwachung der Kraftfahrbahnen klargestellt. Da nach wird gemäß H 9 der vorläufigen Autobahnbetriebs- und Verkehrsordnung vom 14. Mai 1935 die Verkehrspoli zei auf den Kraftfahrbahnen von den Verkehrspolizeibe hörden und ihren Organen wahrgenommen. Eine Uebertragung verkehrspolizeilicher Befugnisse für die Kraftfahrbahnen auf andere Behörden oder Dienst stellen sei mit dem Wesen einer Hoheitsverwaltung nicht zu vereinbaren. Falls sich Schwierigkeiten bei der ver kehrspolizeilichen Ueberwachung der Kraftfahrbahnen er geben, sei dem Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizen zu berichten.