 Die Amnestie in Kuba. New Uork, 27. Dezember. Auf Grund der vom kubani schen Kongreß erlassenen Amnestie für alle politischen Gefangenen, die auch den früheren Präsidenten Machado und alle Mitglieder seiner Regierung umfaßß zog die Re gierung von Kuba am Montag alle Beschuldigungen gegen Machado, der bekanntlich vor mehreren Wochen in New Zchrk festgenommen wurde, Zurück. Machado, der sich noch immer in einem hiesigen Krankenhaus befindet, wurde daraufhin sofort formell freigelassen. Die Beschuldigungen gegen Machado lauteten auf angeb lichen Mißbrauch von Staatsgeldern und Massentötungen im Zusammenhang mit der seinerzeitigen Revolution n» Kuba.