 Feierstunde bei einem Lehrer Adolf Hitlers. Klagenfurt, 20. April. Anläßlich des Geburtstages des Führers beging am Dienstag der BdM. in St. Andrä im Lavanttal eine ganz besondere Feierstunde vor dem Haus des Professors Dr. Pötsch, der seinerzeit der Geschichts lehrer Adolf Hitlers in Linz gewesen war. Mit Blumen und Liedern wurde der 85jährige, noch außerordentlich rüstige alte Herr geehrt, dem der Führer in „Mein Kampf" herzliche Worte gewidmet hat. In einer kurzen Ansprache dankte der Gelehrte. Er er mahnte die Jugend, immer für das Werk des Führers ein zutreten.