 Die Frage der Schuld am Bukarester Einsturzunglück. Bukarest, 9. Juni. In Bukarest beschäftigt man sich ein gehend mit der Frage der Schuld am Einsturzunglück. Die bisherigen Ermittlungen ergeben, daß der Einsturz auf man-, gelhaftes Material und ungenügende Sorgfalt bei der Er richtung der Tribünen zurückzuführen ist. Die zuständigen Architekten und Unternehmer, sowie die für die Vergebung der Bauarbeiten Verantwortlichen Gemeindebeamten sind verhaftet worden. Jetzt wird bekannt, daß schon vor dem Einsturz der großen Tribüne eine kleinere zusammenbrach. Die Zahl der Ver letzten war in diesem Fall aber nur gering. Die Angaben über die Zahl der Verletzten bei dem Einsturz der großen Tribüne gehen allerdings auseinander. „Universul" meldet 600 Verletzte „Curentul" hingegen 700. „Curentul", der sonst keine oppositionelle Stellung einzu nehmen pflegt, rechnet heftig mit den Verantwortlichen ab, wobei er sehr ausfallend gegen die Gemeinderäte und den Bürgermeister und ihre bisherige Politik wird. Das Einsturzunglück beschäftigte am Dienstag den Bu karester Gerichtshof. Der Staatsanwalt hat außer dem " am Montag verhafteten Leiter des Bauamtes der Haupt-- städtischen Verwaltung sowie dem Bauunternehmer, die öw eingestürzten Tribünen errichtet hatten, auch den Vize bürgermeister Vasilescu und den ersten Baumeister der Hauptstadt in Haft genommen. Die Verhafteten versuchten, die Schuld auf den Bürgermeister zu schieben, der ihnen eine zu kurze Frist für die Errichtung der Tribünen fest gesetzt habe. Inzwischen brach am Dienstag nachmittag ein Feuer aus, das die anderen von denselben Unternehmern errich teten Tribünen auf dem Paradeplatz ergriff. Die Feuer wehr konnte den Brand sofort löschen. Man vermutet, daß Beauftragte der schuldigen Unternehmer die Beweise ihrer Nachlässigkeit in den Flammen aufgehen lassen wollten. Die Behörden behaupten, daß außer den drei Toten, die in der ersten Bekanntmachung angegeben worden seien, keine neuen Todesfälle zu verzeichnen seien. Die Dienstag- Abendblätter berichten aber über zahlreiche Vermißte, die sich weder unter den Verletzten noch unter den amtlich an gegebenen Toten befänden.