 Jüdischer Einreiseschmuggel nach Belgien. Brüssel, 19. Januar. Mehrere Zeitungen einer gewissen belgischen Presse hatten sich darüber entrüstet, daß vor eini gen Tagen 35 jüdische Flüchtlingskinder aus Deutschland von den belgischen Behörden wieder zurückgeschickt wurden. Die Zeitungen hatten dabei geglaubt, von einem „Skandal" sprechen Zu müssen, und die Behörden der „Herzlosigkeit" geziehen. Justizminister Pholien hat jetzt in einer Erklärung an die Presse zu diesen, nicht immer aus Gründen der Nächsten- Irebe erfolgten Angriffen Stellung genommen, die nur M deutlich die Berechtigung der belgischen Maßnahmen be weist, und zugleich ein grelles Licht auf die Methoden wirkt, mit denen die Juden immer wieder versuchen, sich über Ge setz und Recht hinwegzusetzen, daß Belgien jüdische Flücht linge nur in sehr beschränktem Maße aufnehmen könne. Jeder Fremdling, der sich eines Vergehens schuldig mache oder sich irgendwie in die Politik einmische, werde aus gewiesen. Zu dem Fall der Zurückweisung der Juden kinder selbst stellte der Minister fest, daß es sich um Kin der reicher Juden gehandelt habe, die vorgaben, ihre Eltern in Brüssel zu treffen. Es habe sich aber nach genauer Prü fung herausgestellt, daß die Kinder von ihren Eltern in Aachen in den Zug gesetzt worden seien, während die Eltern später auf geheimen Wegen die belgische Grenze hätten über schreiten wollen.