 Der deutsche Handelskrieg wirkt sich aus. Amsterdam, 5. Dezember. Das britische Schiffahrts ministerium hat eine ganze Liste neuer Frachten tarife veröffentlicht, bei der in fast allen Fällen die Frach ten nach. England erheblich höher liegen. Wie der Amster damer Telegraaf hierzu schreibt, habe man in London mit derartigen Frachterhöhungen gerechnet. Was Verwunderung auslöse, sei die Tatsache, daß die Frachtraten, die an neutrale Reeder bezahlt werden, für die gleichen Reisen unvergleich lich viel höher liegen, als die Frachtsätze, die der englische Reeder erhält.