 Der Chef des lettischen Heeresstabes in Reval. Reval, 22. November. Am Dienstag weilte der Chef des lettischen Heeresstabes, General Rosensteins, zu einem eintägigen Besuch beim Chef des estnischen Heeresstabes, Oberst laakson, in Reval. Der diesmalige Besuch des Chefs des lettischen Heeres stabes war dadurch bedingt, daß in beiden Ländern kürzlich eine Neubesetzung der Posten der Chefs der Heeresstäbe er folgt ist. Der lettische Gast traf Dienstagfrüh in Reval ein und wurde im Laufe des Tages vom Oberbefehlshaber der est nischen Wehrmacht, General Laidoner, und von Kriegs minister, Generalleutnant Reck, empfangen. Später hatte er eine Besprechung mit dem Chef des estnischen Heeres stabes. Nach einem Essen, an dem auch General Laidoner teilnahm, verließ General Rosensteins bereits Dienstag abend wieder die estnische Hauptstadt.