 Kammeraussprache über die Volksfrontpolitik. Paris, 7. Mai. Die allgemeine politische Aussprache m der Kammer am Freitag nachmittag begann mit einer Rede des Abgeordneten Berger (Frontkämpfer). Dieser erklärte, die Parlamentswahlen seien im heutigen Frankreich stark durch das B e st e chung s w esen zerfetzt; so hätten gewisse Versicherungsgesellschaften 800000 Franken für die Unter stützung ihrer Kandidaten ausgeworfen. Er verlangte von. der Regierung zielbewußte Politik statt der gegenwärtigen Schaukelpolitik. Die sogenannte „Pause" genüge nicht, denn es fehle vor allem das finanzielle Vertrauen. Deutschland sei seinerzeit durch die Ungewißheit über die Höhe seiner Kriegsschuldenzahlungen ruiniert worden. Dann ergriff der kriegsblinde Abgeordnete Seapini das Wort. Er warnte vor den Auswirkungen der kommuni - stischen Wühlarbeit und brachte auch finanzpolitische Bedenken zum Ausdruck. Der Goldbestand sei erheblich ge sunken und die Handelsbilanz weise einen hohen Fehlbetrag auf. Der Abgeordnete Laurent (Sozialdemokrat) wies darauf hin, daß durch die Besetzungsstreiks das Ansehen der Regie rung schwer beeinträchtigt worden sei. In manchen fremden Ländern werde der Begriff „französisch" heute gleichgesetzt mit Streik, Fabrikbesetzung und Zwischenfällen wie dem von Clichy. Der Abgeordnete Dommange warf die Frage auf, wie lange sich die Regierung die ungesetzlichen Eigenmächtig keiten gewisser Volksfrontkreise gefallen lassen werde. Gegen Abend nahm Ministerpräsident Blum das Wort. In einer etwa zweistündigen Rede ging er auf die Vorwürfe gegen seine Regierung ein. Er betonte, daß das Programm der Volksfront die Volksfront-Parteien und ebenfalls die Regierung binde; Reformen könnten nicht vorgenommen werden ohne vorherige Verständigung aller Parteien der Volksfront. Auf die Kritik, daß die Ergebnisse der bisherigen Poli tik nicht ausreichten, hatte Blum den schwachen Trost, daß „erst ein Jahr vergangen" sei. Die Auswirkugnen der Pause seien bisher befriedigend gewesen. Die Wirtschafts ankurbelung sei allerdings nicht schnell genug vonstatten gegangen, um die finanzielle Gesundung herbeizuführen. Trotzdem halte die Regierung die Fortsetzung der Pause für notwendig. Blum teilte mit, daß zurzeit einige Gesetzentwürfe über die Lage der landwirtschaftlichen Pächter, das gewerkschaft liche Recht der Beamten usw. in Vorbereitung seien. Dann ging er auf die vielumstrittene Frage ein, ob neue Kredite für ein großes Arbeitsbefchaffungspro gramm bereitgestellt werden könnten. Er erinnerte daran, daß einschließlich der Ausgaben, die die Gemeinden leisteten, im Laufe des Jahres 1937 im ganzen bereits etwa 8 Mil liarden Francs vorgesehen seien. Es wäre unmöglich, den Umfang dieser Belastung noch zu erhöhen. Wenn z. B. Renten für die älteren Arbeiter eingeführt würden, so käme man auf fast 6 Milliarden Francs. Das Problem liege darin: Wolle man aus einer Schwierigkeit in die andere geraten, oder wolle man an die Zukunft denken? Der französische Staat könne nicht mehr leben wie seither; vielleicht sei es falsch gewesen, das nicht schon früher klar zu sagen. Kein Staat könne sich aus die Dauer jedes Jähr außer halb des Haushalts fast ebenso viel Nebenkredite beschaffen wie Mittel im Haushalt vorgesehen seien. Die Regierung wolle an der Pause festhalten, wisse aber, daß das Land mehr erwarte als eine finanzpolitische und wirtschaftspolitische Pause, das Land wolle vor allem eine seelische Pause. Blum betonte in diesem Zusammenhang, daß das Ansehen der Arbeitgeberschaft weder grundsätzlich noch tatsächlich in Frage gestellt werde, eine Behauptung, die ihm allerdings einige abstreitende Zurufe der Rechten eintrug. Nach der Rede des Ministerpräsidenten zollten die Abge ordneten der Volksfront Beifall, während von rechts Miß fallenskundgebungen laut wurden.