 Die Greuelmärchen des Dr. Sebastian. Unter atemloser Spannung richtete Gauleiter Bürstel die nächste Frage an den Bischof: „Haben Sie einer aus wärtigen Macht Briefe über deutsche innerpolitische Dinge geschrieben?" Der Bischof von Speyer verweigert die Aussage. Nebenkläger: „Haben Sie telephonisch einem Re gierungsbeamten gegenüber erklärt, wenn Ihr Hirtenbrief zum Versand nach Amerika nicht freigegeben werde, würden Sie an Ihre Freunde in Nordamerika und Rom berichten?" Zeuge: „Nein". Nach Benennung des betreffenden Beamten als Zeugen gabderßischof das telephonische Gespräch und die Tat fache zu, daß er des öfteren Schreiben an feine Freunde in Amerika schickte. Im besonderen gab er zu, daß er ge zwungen gewesen sei, ihnen mitzuteilen, warum er ihnen diesmal die Hirtenbriefe nicht schicken könne. Nebenkläger: „Haben Sie an Mundelein ge schrieben?" Zougo: „Nein". Nebenkläger: „Haben Sie einen Brief nach Rom geschrieben, der Stahlhelm sei im Saargebiet verboten, und im Wald von Saarbrücken sei SA. zusammengezogen wor den, weil der Stahlhelm putschen wolle?" Zeuge: „Das kann ich nicht sagen. Ich glaube auch nicht, daß ich das geschrieben habe." Darauf tritt der Nebenkläger vor und legt dem Zeugen eine Photokopie eines an den Kardinal-Staatssekretär Pacelli gerichteten Briefes vom 15. April 1935 vor, den derßischof mit den Worten anerkennt: „Ich habe nicht gemeint, daß ich so etwas geschrieben hätte". Nebenkläger: „Sind Sie wegen dieses Berichtes von Pacelli irgendwie zur Rechenschaft gezogen worden, weil er einen Konkordatsbruch darstellt?" Zeuge: „Ich erinnere mich nicht!" Der Nebenkläger stellt darauf fesch daß es sich nicht nur um innerpolitische Dinge Handelch sondern daß hier offen sichtlich Greuelmärchen an das Ausland berich tet wurden, die Greuelmärchen, die man dann im „Osse r vatore Romano" wiederlesen konnte. Er stellt weiter fest, daß man uns Konkordatsbruch vorwirft, während das Konkordat tatsächlich fortgesetzt von der anderen Seite, näm lich von der Kirche gebrochen wurde. Aus Zeuge sagt dann Gauleiter Bürckel aus, daß er in seiner Kaiserslautener Rede den Bischof sehr maßvoll behandelt habe, daß er geflissentlich verschwiegen habe, daß der Bischof innerpolitische Angelegenheiten entstellt nach Rom berichtete und daß jeder sonntägliche Hirtenbrief ein Eingriff in die innerpolitischen Angelegenheiten Deutsch lands sei, der schon Montag in der Auslandspresse wieder gegeben werde. Er habe ausdrücklich anerkannt, daß der Name des Bi schofs in der Separatistenzeit einen anständigen Klang ge habt habe. Der Gauleiter wies dann darauf hin, daß der Bruch des Konkordats durch den Bischof ge rade zu einem Zeitpunkt erfolgte, als die Saarpfalz alle Kräfte auf den wirtschaftlichen Wiederaufstieg verwenden mußte. Der Staatsanwalt: Tatbestand des Landesverrats erfüllt. Der Staatsanwalt unterstreicht, daß der Gau leiter, da er diese den Tatbestand des Landesver rates erfüllenden Vorfälle nicht erwähnt hat, den Bischof außerordentlich rücksichtsvoll behandelt habe. Darauf wird der Gauleiter und auch der Bischof von Speyer vereidigt, der dabei den Vorbehalt macht, daß er nur diejenigen seiner Aussagen beschwören könne, an die er sich erinnere. Nach dem Plädoyer des Staatsanwaltes versucht der Verteidiger das überraschende Ergebnis der Beweisauf nahme zunächst dadurch abzuschwächen, daß er den Brief des Bischofs an Pacelli als nicht ganz ernst zu nehmende Schrei bereien eines alten Mannes hinstellte; dann aber stellt er sich auf den Standpunkt, daß die katholische Kirchs eine übernationale Macht und daß dieser Brief an Pacelli daher nicht an eine ausländische Macht gerichtet sei, die etwa gegen Deutschland arbeite. Der Verteidiger wiederholt noch einmal die Behauptung, daß das Konkordat verletzt worden sei.