 Die Kapitulationskonferenz in Montreux. Montreux, 15. April. In der Donnerstagvormittag- Sitzung der Kapitulationskonferenz wurde bei Erörterung des Artikels 3 des ägyptischen Abkommensentwurfes zum ersten Mal über die Dauer der Uebergangszeit für die Auf lösung der gemischten Gerichtshöfe gesprochen. Die ägyptischen Vertreter bezeichneten eine zwölfjährige Dauer als vollkommen ausreichend, ja fast zu lange. Sie wurden von den Vertretern Englands, der Vereinigten Staaten, Dänemarks und Portugals unterstützt. Der fran zösische Vertreter befürwortete 18 Jahre. Der Vertreter Italiens bemühte sich um eine Annähe rung der beiden Standpunkte, indem er daraus hinwies, daß die Frage der Dauer der Uebergangszeit eng mit der Art und Weise verbunden sei, wie die ausländischen Richter im Laufe der Zeit durch einheimische ersetzt werden sollen. Wenn bierfür eine entsprechende Lösung gefunden werde, könnte der französische Vorschlag annehmbar sein. Ein Beschluß wurde noch nicht gefaßt. Artikel 2 des ägyptischen Entwurfes, wonach die Aus länder in Aegypten künstig nach Maßgabe des internatio nalen Rechts in jeder Hinsicht der ägyptischen Gesetzgebung unterstehen sollen, wurde einstweilen zurückgestellt, da ver schiedene Abordnungen erklärten, zu seiner Erörterung noch nicht bereit zu sein. Verantwortlich: Kurt SchwartzLopff, Berltn-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 