 Gärung im roten Cartagena. Bilbao, 5. März. Die fieberhaften Versuche der rotspani schen Machthaber, ihre allerorts wankenden Anhänger, ins besondere die erbitterte Bevölkerung des ihnen verbliebenen Restgebietes bei der Stange zu erhalten, haben in Carta gena Zu einem Schreckensregiment geführt. Die Brutalität der Bolschewisten ist hier vor allem auf die Sorge um die bei Cartagena versammelte Flotte der Roten zurückzufüh ren, auf deren Einheiten es schon seit längerer Zeit gärt. Zur Unterdrückung der Unzufriedenheit traf in der Hafenstadt der Kriegskommissar der Madrider Sowjets, Tafall, ein, um in Begleitung des „Generals" Bernal, des Befehlshabers der roten Marine von Cartagena, rück sichtslos jegliche Auflehnung zu unterdrücken. Zugleich be rief der kommunistische Ortsausschuß für Sonntagnachmit tag eine „Aufklärungs"-Kundgebung. Teile der aufs höchste gereizten Bevölkerung widersetzten sich dieser Aktivität des Unterweltsgesindels offen, um so mehr, als sie sich der Sympathien vieler unter das rote Kommando gepreßter Soldaten und Matrosen sicher wuß ten. So kam es am Sonntagvormittag zu einer Ver zweiflungsaktion: ein Handstreich auf den roten Sender wurde erfolgreich durchgeführt. In einem durch das Mikrophon gegebenen Aufruf wurde zur Erhebung aufgefordert und kurze Zeit später vom Um sichgreifen des Aufstandes sowohl in der Stadt wie im Hafen berichtet. Die tollkühnen Helden konnten sich jedoch angesichts der in Cartagena konzentrierten bolschewistischen Machtmittel nicht durchsetzen. Im Hafen lag fast die gesamte bolschewistische Flotte versammelt, darunter die Kreuzer „Libertad" und „Miguel Cervantes", die Zerstörer „Zurruea", „Mendez Nunez", „Alsero", „Anteguera", „Lepanto", „Miranda", „Almirante Baldes" und „Alcala Galiano". Außerdem Waren zehn U-Boote und mehrere Hilfsschiffe anwesend. Die Roten entrissen dem Häuflein Nationaler wieder den Sender und dementierten, ebenso wie Radio Madrid, die Erhebung. Damit ist jede Möglichkeit genommen, sich ein klares Bild von der Lage in der Stadt zu machen. Es scheint, daß sich große Teile der kasernierten Marinetruppen nicht mehr lange der roten Gewalt fügen wollen. Auch auf den Schiffen mehren sich die Unzufriedenen. An die nationalspanischen Einheiten im Hafen Won Cadiz erging der Befehl, Kurs auf Cartagena zu nehmen, wo an geblich rotspanische Schiffe aus unbekannten Gründen aus liefen.