 Der Dekan von Canterbury für den Bolschewismus! London, 19. April. Die Abordnung englischer Kirchen mitglieder, die die von den Bolschewisten besetzten spanischen Gebiete besucht hat, ist wieder nach London zurückgekehrt. Ihr Führer, der Dekan von Canterbury, machte in seiner Predigt in der Kathedrale zu Canterbury am Donnerstag kein Hehl aus seinen bolschewistischen Neigun gen, die er schon während seiner Spanienreise zum Ausdruck gebracht hat. In seiner Predigt verteidigte dieser merkwürdige Dekan das bolschewistische Regime mit den Phrasen, daß es in der „gemeinsamen Front für Freiheit und Gerechtigkeit und für eine neue soziale Ordnung" kämpfe. Dieser Kampf sei den Absichten Christi näher als das frühere Kirchensystem in Spanien (!!) und er stütze sich auf den Glauben, daß die Möglichkeit einer großen brüderlichen Gemeinschaft vor handen sei. Daß der Dekan, der eines der führenden Mitglieder der englischen Hochkirche ist, mit dieser „brüderlichen Gemein schaft" den Bolschewismus meinte, machte er mit den Worten klar, daß dieselbe „religiöse Note" (!!), wie sie heute in Sowjetspanien angeschlagen werde, auch in Sowjetrußland vorhanden sei. Es sei völlig unrichtig, wenn man behaupte, daß diese Leute unreligiös seien, wenn sie Gott verneinten (!). Es komme nicht darauf an, was sie mit ihren Lippen sagten, sondern was sie in ihrem Herzen dächten. Die konservative Morning Post weist im Zusammen hang mit dieser höchst seltsamen Predigt auf die kommu nistische Propaganda hin, die zurzeit von einigen englischen Kirchenkreisen betrieben werde. Hinter dem Spanienbesuch der englischen Priester stehe eine revolutionäre Gruppe von kirchlichen Extremisten, die sehr aktiv sei. Ihr führender Geist sei der Priester Jredell. Die Gruppe habe einen Feldzug für scharfe Maßnahmen gegen die nationalspanische Regierung eingeleitet und ver teile in diesem Zusammenhang Flugblätter unter den Kirchenbesuchern. Am Mittwoch werde sie sich an einer großen Versammlung beteiligen, auf der der Dekan von Canterbury, der Führer der Labour-Opposition im Unter haus, Attlee, und Professor McMurray sprechen würden. Schließlich übe die Gruppe zurzeit bolschewistische Lieder und Schlagworte für die marxistische Kundgebung am 1. Mai ein.