 Der Reiseverkehr nach Oesterreich. Berlin, 5. Weil. Amtlich wird bekanntgegeben, daß alle bisherigen pasitechn i s ch e n Beschrän k u n g e n im Reiseverkehr mit dem Lande Oesterreich mit Wirkung vom 5. April 1938 beseitigt sind. Nunmehr ist diö Mitnahme des monatlichen Hreibetrages von 399 RM in Reichsbanknoten und deutschen Scheide münzen im Reiseverkehr nach dem Lande Oesterreich über die bisherige deutsch-österreichische Grenze ohne Vasieintrag zulässig. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 