 Frankreich streitet ab. Berlin, 22. Juli» Zu der von einer Anzahl deutscher Blätter gebrachten Meldung über die Versendung französischer Fremdenlegionäre nach Spa nien verbreitet die Agentur Havas eine Erklärung, in der es heißt, daß die französische Regierung den Mittei lungen ein kategorisches Dementi entgegensetzt. Von Seiten der Zeitungskorrespondenz, die die Nachricht verbreitet hat, wird dazu «erklärt, daß sich dieQuelsie, aus der der betreffende Bericht stammt, bisher als hundert prozentig zuverläs s i g erwiesen habe und daß noch niemals ein Bericht aus der gleichen Quelle habe angezwei felt werden können. Man werde der Angelegenheit sofort nachgehen. Schon jetzt könne jedoch gesagt werden, daß die betreffenden, ganz präzisen Angaben i n Mars e i 11 e vo n Angehörigen der französischen Fremden legion gemacht worden seien, die sich ausdrücklich da mit gebrüstet hätten, daß sie nun nach Spanien kämen. Da die gleichen Angaben unabhängig voneinander von verschie denen Angehörigen der Legion gemacht worden seien, habe man keinen Zweifel in ihrer Richtigkeit setzen können.