 Konnnunistenhäuptling Lewis unter Roosevelts Fittichen. New Jork, 13. Mai. Nachdem sich 15 der insgesamt 21 Grubenbssitzerverbände der Forderung des von Roose velt unterstützten kommunistischen Gewerkschaftsbonzen Lewis auf Anerkennung der CJO.-Gewerkschaften als alleinigen Verhandlungspartner gebeugt haben, werden am Montag 300 000 Mann die Arbeit wieder aufnehmen. Die restlichen sechs Grubenbesitzerverbände, die die südlichen GrubenbnZirke vertreten, haben endgültig beschlossen, den Kam p f allein weiterzuführen. In einer öffentlichen Erklärung warnte Lewis am Sonnabend diese Verbände vor einer Wiedereröffnung ihrer Bergwerke zu eigenen Bedmzungen, „widrigenfalls von Reaierungsseite Maßnahmen erfolgen". Ein militärischer Schutz dieser Gruben komme nicht in Frage. Die anmaßende Sprache Lewis läßt deutlich erkennen, wie sehr Roosevelt seine schützenden Fittiche über den kom munistischen Anführer ausgebreitet hat, von dem er bei der Präsidentenwahl dann den Dank erwartet.