 Reichskolonialtagung in Bremen. Bremen, 24. Mai. Am Dienstag wurde in Bremen die von der Bundesleitung des Reichskolonialbundes im Rah men der Reichskolonialtagung veranstaltete kolonialwissen sachftliche Vortragsreihe eröffnet. Der Chef der Bundesleitung, SS.-Oberführer admiral a. D. Rümann, wies in seiner Eröffnungsansprache a'uf die Aufgaben des Reichskolonialbundes hin. Die Wissenschaft werde mehr als bisher in den Dienst der Kolo nialarbeit eingespannt werden. Wirtschaftssenator Konsul Bernhard überbrachte die Grüße und Wünsche des Bremer Senats.