 Italiens Presse zur Lage in Abessinien. Rom, 4. Mai. Unter dem Eindruck der Flucht des Negus und des Zusammenbruchs seines Reiches gibt die römische Abendpresse am Montag mehr oder weniger deutlich zu er kennen, daß die Neuordnung Abessiniens allein Italien zu stehe. Der Negus habe durch seine Flucht die kriegerische Tradition seines Hauses verraten. Unter diesen Umständen könne es auch niemand geben, der zu Verhandlungen des Friedens ermächtigt wäre. Nach Ansicht des halbamtlichen Giornale d'J talia hat der Negus mit seiner Flucht Abessinien tatsächlich Italien überlassen. Ziwschen ihm und den abessinischen Stämmen liege jetzt nicht nur eine Grenze sondern sogar das Meer, Wobei seine Abreise auf einem englischen Kriegs schiff nach Haifa eine recht umstrittene Handlung bleibe. Haile Selassie habe aufgehört, als repräsentatives und ver antwortliches Oberhaupt des früheren abessinischen Kaiser reichs gelten zu können. Das Blatt stellt fest, daß der Negus das ganze abessinische Gebiet mit allen seinen Stämmen Italien überlassen habe, und daß aus einer Tat sachenlage oft eine Rechtslage entstehe. Die moralische Autorität des Negus sei ein für allemal verschwunden. Seine Flucht gleiche einer Vertreibung auf Grund einer gegen ihn ausgefallenen Volksabstimmung. „Giornale d'Jtalia" schreibt weiter, kein Vertreter dieses untergegangenen Regimes könne noch einen Rechtsan spruch darauf geltend machen, die Stämme Abessiniens, sein Geschick und seine Entscheidungen zu vertreten. Die Be setzung von Addis Abeba durch die italienischen Truppen werde von den Eingeborenen, soweit sie an den Plünderun gen nicht teilnahmen, von den ausländischen Gesandt schaften und von mehr als einem Außenminister der Sanktionsstaaten geradezu herbeigewünscht. So erlebe die Sanktionspolitik ihre klare und endgültige Widerlegung, während die Gegengründe Italiens, wonach sein Expan sionsrecht mit dem Schutze der abessinischen Stämme zu sammenfalle, ihre volle Bestätigung erführen. Der Direktor der Tribuna betont in diesem Zusammen hang wiederum besonders, daß es sich um die Regelung einer afrikanischen und nicht einer europäischen Frage handele. Der sogenannte Rahmen des Völkerbundes sei und bleibe leer. Der Völkerbund habe seinerseits eine ganz einfache Operation vorzunehmen, indem er aus der Liste seiner Mitglieder Abessinien streiche. Italien, so heißt es in dem Aufsatz weiter, habe jetzt die volle Befugnis, Abessinien jene politische Neuordnung zu geben, die für sein Gebiet und seine Bevölkerung die beste sein werde, und die ausschließlich von der souveränen Autorität Italiens abhängen werde.