 Valencia in Erwartung der nationalen Truppen. Valencia, 29. März. Die Bevölkerung der großen Hafen stadt Valencia, die so lange Zeit den sowjetspanischen Bvlschewisten-Ausschuß in ihren Mauern beherbergen mußte, erwartet in fieberhafter Ungeduld den Einzug der nationa len Truppen, die bekanntlich kurz vor der Hasenstadt Sa gunto, etwa 39 llm nördlich von Valencia stehen. Begeisterte Menschenmassen durchziehen unter Hochrufen auf General Franca und das nationale Spanien die Stra ßen, und allenthalben schmücken sich die Häuser mit den na tionalen Farben. Auch der Hafen bietet ein festliches Bild. Sämtliche Schiffe haben über die Toppen geflaggt und die nationalspanischen Flaggen gehißt. Der sogenannte rote „Verteidigungsausschuß", der von Madrid nach Valencia geflüchtet ist, hat die Amtsgeschäfte an einen vorläufigen Falangisten-Ausschuß übergeben, der die öffentliche Gewalt bis zum Einzug der Truppen aus üben wird. Die bolschewistische Front im Abschnitt Valencia ist bereits in der vergangenen Nacht zerfallem nachdem „Oberst" Casado den Befehl gegeben hatte, daß die roten Milizleute ihre Stellungen verlassen sollten, da der Krieg an der Levante-Front beendet sei. Der ehemalige Provinzialleiter der Jalange in Kata lonien, Santa Maria, der bisher von den Bolschewisten in Walencia gefangen gehalten wurde, richtete über den Sen der Walencia eine Ansprache an die Bevölkerung, in der er sich vor allem auch an die ehemaligen sowjetspanischen Miliz leute wandte. Er hob hervor, daß Leben und Eigentum dieser Männer, die zum größten Teil selbst unter dem Terror der bolschewistischen Häuptlinge gelitten hätten, geschont werden würden, und daß nunmehr alle Spanier brüderlich vereint an der Schaffung eines einigen, großen und freien Vater landes zusammenarbeiten müßten. In der Provinz Murcia hat sich eine Ortschaft nach der anderen General Franco unterstellt, darunter auch die Festung Olie, wo eine große Zahl von nationalgesinnten Offizieren seit Kriegsbeginn gefangen gehalten wurde. Die befreiten Festungsinsassen richteten sofort ein Telegramm an General Franco, in dem sie versicherten, daß die ganze Provinz Murcia von der roten Herrschaft befreit sei und überall völlige Ruhe herrsche.