 Paris aus dem Gleichgewicht. Genf, 15. Mai, Die Nachricht von der Waffenstreckung der holländischen Armee hat sich bereits in den späten Abend stunden des Die'nstag in Frankreich wie ein Lauffeuer ver breitet. Zunächst wollte man in Paris gar nicht glauben, daß die Lage im Norden so ernst geworden ist. Der französische Nachrichtendienst hat natürlich versucht, die Kapitulation der Holländer zu bagatellisieren, indem er sie am Mittwochmorgen nur kurz und nebenbei erwähnte. Die Oeffentlichkeit ließ sich jedoch nicht täuschen, zumal man in den letzten Wochen durch die Kriegsereignisse reichlich nervös geworden ist. Der Mann auf der Straße hat das bittere Gefühl, daß er jetzt die Suppe auslöffeln muß, die Reynaud, Daladier und Genossen dem französischen Volk eingebrockt haben.