 Der König von Irak für ein arabisches Palästina. Jerusalem, 20. August. König Ghasi von Irak hatte dieser Tage zu einer Sondersitzung in Bagdad den irakischen Ministerpräsidenten, den Außenminister und den englischen Gesandten empfangen. Der König legte dem englischen Ge sandten dringend nahe, in London wegen einer beschleunig ten Lösung der Palästina-Frage im arabischen Sinne vor stellig zu werden. Er wies darauf hin, daß eine derartige beschleunigte Lösung im Interesse der Ausrechterhaltung der guten Beziehungen zwischen den Arabern des Iraks und England notwendig sei.