 Chautemps droht im Senat mit Rücktritt. Paris, 27. Februar. Der Senat setzte am Sonntag vormittag seine Aussprache über die ersten beiden Para graphen des Arbe i t s sta tu t s fort. Nachdem Senator Millerand Zu Beginn der Sitzung noch einmal auf die Schwierigkeiten des gesamten Arbeitsproblems hingewiesen hatte, griff Ministerpräsident Chautemps persönlich in die Debatte ein. Ohne Umschweife erklärte Chautemps, daß die allgemeine Politik der Regierung eng an die schnelle Erledigung des Arbeitsstatuts geknüpft sei. Falls der Senat beabsichtige, die von der Kammer m erster Lesung verabschiedeten Ge setzestexte so abzuändern oder zu verstümmeln, daß eine Einigung zwischen den beiden Häusern unmöglich werde, so könne sich auch die Regierung unmöglich halten. Chautemps wies darauf hin, daß der Senat durchaus das Recht habe, Kritik zu üben, daß er aber diese Kritik unter allen Umständen für übertrieben halte. Keiner der Gesetzestexte räume der marxistischen Gewerkschaft eine Monopolstellung in der Arbeitsvermittlungsfrage ein, und auch das Problem der gleitenden Lohnskala sei in einem äußerst begrenzten Rahmen gehalten.' Es sei jetzt der Augen blick gekommen, da man sich fragen müsse, ob man für oder gegen eine Aenderung in der gesamten Arbeitsfrage sei. Der Senat solle sich ruhig zum ganzen Problem aussprechen. Er, Chautemps, habe in keiner Weise die Absicht, einen Druck auf den Senat auszuüben. Erst neulich sei er auf gefordert worden, die Regierungsgewalt zu übernehmen, um sein Werk der Versöhnung durchzuführen. Gestern noch habe er diesen Platz demjenigen angeboten, der imstande sei, die nationale Einigung durchzuführen. Die Stunde scheine für ihn jedoch noch nicht geschlagen zu haben, und er könne nur sagen, daß er nicht länger als 14 Tage an der Regierung bleiben werde, falls die Gesetzes texte so, wie sie von der Kammer verabschiedet worden seien, vom Senat. verworfen würden. Nach dieser Erklärung Chautemps' erfolgte eine Vertagung der Sitzung. In seiner Nachmittagssitzung nahm der Senat dann die beiden ersten von der Kammer, verabschiedeten Artikel des modernen Arbeitsstatuts mit, Zwei unwesentlichen Abände rungen an. Vorher hatten Senator Lemery und Senator Chaumier zwei Gegenvorschläge eingebracht, die jedoch beide nach kurzer Aussprache von den Senatoren zurückge zogen wurden.