 Tschechische Messerstecher in Uniform. Prag, 19. September. In Bodenbach kam es am Freitag zu einem schweren, die Lage kennzeichnenden Zwilchenfall. Die 'K o m m u n i st i s ch e P arte i hatte in der deut schen Stadt Bodenbach eine Versammlung angesetzt, um gegen das Deutschtum zu Hetzen. Die deutschbewußte Bevöl kerung nahm begreiflicherweise an der frechen Provokation Anstoß. Vor dem Versammlungslokal versammelte sich eine große Menschenmenge und gab ihrer Entrüstung Ausdruck. Tschechische Gendarmerie und tschechische Polizei griffen in brutalster Weise ein und gingen mit Gummiknüppeln, Säbeln und Bajonetten gegen die Deutschen vor. Acht Sudetendeutsche wurden verletzt. Ein Mitglied der Sudetendeutschen Partei mußte in schwerverletztem Zustande ins Bodenbacher Krankenhaus geschafft werden. Die Ruhe konnte erst wiederhergestellt werden, nachdem der Bürger meister, das Hauptleitungsmitgied der Sudetendeutschen Partei Kreissel, die Bevölkerung in einer Ansprache be ruhigt hatte.