 Dr. Frick besuchte die Pfahlbauten am Bodensee. Konstanz, 20. August. Bei seiner Besichtigungsreiss durch Württemberg und Baden besuchte Reichsminister Dr. Frick. begleitet von Reichsstatthalter Wagner, Gau leiter-Stellvertreter Röhn, Innenminister Pflaumer, den Staatssekretären Pfund tner und Stuckart und mehreren engen Mitarbeitern das Pfahlbaudorf Unter- Uhldingen am Bodensee. Bürgermeister Sulger, der seit Jahrzehnten die Erkun dung der vorgeschichtlichen altgermanischen Fundstätten leitet, begrüßte Reichsministsr Dr. Frick und seine Beglei ter und dankte für das Interesse, das der Reichsinnenmim ster durch seinen Besuch für die altgermanischen Fundstätten am Bodensee zum Ausdruck brachte. Seit einigen Jahren sei der wissenschaftliche Leiter der Pfahlbauten, Professor Dr. Reinerth - Berlin, am Werke, die Funde systema tisch zu erforschen und dem Museum in Unter-Uhldingen einzuordnen. Bei der Führung durch die Anlagen des Pfahlbaudorfes gewann man einen tiefen Einblick in die Kultur der germa nischen Vorgeschichte. . Nicht weniger als 43 Pfahlbausiedlungen aus der Stein zeit sind am Bodensee festgestellt, von denen allerdings nur 12 in der Bronzeit weiter bestanden haben. Die meisten Funde sind bisher am Ueberlinger- und am Untersee hauptsächlich von Bodenseefischern gemacht worden, die wahre Schätze germanischer Kultur geborgen haben. Während früher die Ausbeute nur privatem Sammel eifer vorbehalten war, ist seit der Machtergreifung die Vor geschichtsforschung eine Ehrensache des gesamten Volkes ge worden. Unter tätiger Hilfe der Regierung sind zahlreiche Vorgeschichtsforscher am Werk, die durch ihre Arbeit und die srühgeschichtlichen Funde und Ausgrabungen den klaren Beweis liefern konnten, welch außerordentliche Höhe des geistigen und kulturellen Lebens unsere germanischen Vor fahren bereits 2—3000 Jahre v. Chr., also lange, ehe sie mit der römischen Kulturwelt in Berührung kamen, aufzu weisen hatten. Die reichen Funde an Waffen, Werkzeugen und Schmuck, sowie Gebrauchsgegenständen, sind Zeugnis dafür, daß die alten Germanen kein halbwildes oder primitives Volk waren, sondern bereits eine außerordentlich weitgehende Arbeitsteilung kannten und sich durchaus nicht in Felle und Häute, sondern in Tuchgewänder hüllten, wie e:mge vor gefundene Webstühle bewiesen. Die Pfahlbauten waren nicht Wasserbauten, sondern Siedlungen auf Schilf- und Seegenwiesen am Bodenseeufer und an einigen oberschwäbischen Seemooren gewesen, deren Bauformen und Größen ebenso wie ihre innere Ausgestal tung durch die Funde eindeutig festgestellt werden konnten. Nach diesen Funden ist das in Unter-Uhldingen neu er richtete Pfahlbaudorf geformt worden. Reichsminister Dr. Frick sprach Bürgermerster Sulger und dem Führer durch die Anlage seinen Dank für das bis her Geschaffene aus. Es sei ein hohes Verdienst, das hohe Kulturgut aus der Vorgeschichte der germanischen Volker schaffen zu retten und dem deutschen Volke die Bedeutung der Vorgeschichtsforschung vor Augen zu führen. Es müsse alles getan werden, um diese wichtige Forschun gs - arbeit zu fördern, denn sie werde alle kommenden Geschlechter ebenso stolz auf die vorgeschichtliche Vergangen heit machen, wie sie auf die geschichtliche Epoche des deut schen Volkes trotz alles Leids und aller Prüfungen stolz fem können.