 Das deutsche Filmschaffen wieder an der Spitze. Venedig, 29. Dezember. Mit Rücksicht auf die Entwick lung der politischen Verhältnisse war die Preisverteilung für die auf der Internationalen Filmkunst s ch a u des Jahres 1939 in Venedig vorgeführten Filme aufgeschoben worden. Nunmehr hat das Präsidium der Biennale in Venedig mit Genehmigung des italienischen Ministeriums für Volkskultur auf Grund der von den einzelnen auslän dischen Delegierten und den italienischen Mitgliedern des Preisrichterausschusses geäußerten Ansichten in Anbetracht der Unmöglichkeit, den Internationalen Preisrichterausschuß zusammenzuberufen, beschlossen, an Stelle der satzungs gemäßen Preise folgende Prämien zur Verteilung zu bringen: - , - a) P'o kal der Kunst-Biennale inVenedig: Hier eWielt den ersten Preis der deutsche Film „Robert Koch" der Tobis-Filmkunst. Weiter wurden hier mit Auszeichnungen Frankreich, England, Japan und Schweden bedacht. b) Groß e Plaketten: Die beiden ersten Preise er hielten die deutschen Ufa-Kulturfilme „Räu b er u n t e r Masse r" und „K önnen Tiere den ken?". Weitere Auszeichnungen wurden hier Belgien, Frankreich, Japan, England, Rumänien und der Schweiz zuteil. e) Bronzene Medaillen: Den ersten Preis er hielt der deutsche Ufa-Film „Es war eine rausch e n d e Ba 11 na ch t". Weiter wurden Böhmen und Mähren, Argentinien, Frankreich, England, Holland, Un garn und Südafrika mit Auszeichnungen bedacht. Mit der Zuerkennung des Ersten Preises der Lido- Schau an den deutschen Film „Robert Koch" findet das deutsche Filmschaffen erneut eine höchst bedeu tungsvolle internationale Anerkennung. Unter den überaus zahlreichen Filmwerken, die im ver gangenen August auf dem Lido gezeigt worden waren, konnte der große deutsche Film über das Leben des Ent deckers des Tuberkelbazillus wegen seiner künstlerisch her vorragenden Gestaltung, der einzigartigen schauspielerischen Leistungen von Emil lannings und Werner Krauß und wegen des tiefen Bildungswertes, der ihn über das all gemeine Niveau weit hinaushebt, als ein Spitzenwerk der Filmkunst mit vollem Recht an die erste Stelle gesetzt wer den. Einen zweiten wertvollen Preis erzielte der ebenfalls mit großem Beifall aufgenomme deutsche Film „Es war einerauschend eB a I l n a ch t" mit Zarah Leander. Daß das deutsche Kulturfilmschaffen weiter eine füh rende Rolle in der internationalen Filmstunst spielt und auch im Ausland rückhaltlose Anerkennung findet, ergibt sich aus der Tatsache, daß Deutschland als einziger Staat mit zwei preisgekrönten Kulturfilmen aus dem Lido-Wett bewerb hervorgeht.