 Die Abordnung des bulgarischen Arbeitsdienstes in Görlitz. Görlitz, 1. September. Die in Erwiderung einer im Vorjahre durchgeführten Besichtigung des bulgarischen Arbeitsdienstes durch den Reichsarbeitsdienst aus Einla dung des Reichsarbeitsführers in der Zeit vom 30- August bis 9. September in Deutschland weilende Ehrenabordnung des bulgarischen Arbeitsdienstes traf am Donnerstag in Görlitz, ein. Sie wurde begleitet von mehreren höheren Führern der Reichsleitung des Reichsarbeitsdienstes mit Generalarbeitsführer Tholens als Vertreter des Reichs arbeitsführers an der Spitze. Vor dem Hotel „Prinz Friedrich Karlch in dem die Gaste Wohnung nahmen, waren eine Ehrenabteilung des Reichs arbeitsdienstes und der Gaumusikzug angetreten. Nach der Begrüßung durch Arbeitsgauführer Generalarbeitsführer Roch schritt der Führer der bulgarischen Arbeitsdienstoffi ziere, Oberst Awramoff, die Front der Arbeitsmänner ab. Abends folgte in Anwesenheit von Vertretern des Staates, der Partei und der Wehrmacht ein Empfang im Rathaus durch die Stadt Görlitz. Oberst Awramoff dankte nach der Begrüßungsansprache des Oberbürgermeisters Dr. Damrau für den herzlichen Empfang in Görlitz und gab seiner Freude darüber Aus druck, nicht nur mit den Kameraden vom Reichsarbeits dienst zusammen sem zu können, sondern auch zahlreiche Ver treter des Staates, der Partei und der Wehrmacht kennen zu lernen. Er erinnerte an die Waffenbrüderschaft wäh rend des Weltkrieges und schloß mit den herzlichsten Grüßen des bulgarischen Volkes an Deutschland. Die bulgarischen Gäste trugen sich darauf in das Goldene Buch der Stadt Görlitz ein.