 Kardinal Segura kekrt in seine Heimat zurück. Rom, 14. September» Der Papst hat Kardinal Pedro Seguray Saenz Zum Erzbischof von Sevill a ernannt. Kardinal Segura war bis zum Mai 1931 Erzbischof von Toledo und Primas von Spanien. Nach der marxistischen Revolte wurde er zum Verlassen des Landes gezwungen. Als er Mitte Juni versuchte, auf seinen Posten zurückzukeh ren, ließen ihn die roten Machthaber in Guadalajara auf greifen und an der Weiterreise verhindern. Erst jetzt, nachdem der weitaus größte Teil Spaniens in der Hand der nationalen Truppen ist, konnte Kardinal Segura in seine Heimat zurückkehren.