 Keine jüdischen Rechtsanwälte mehr! Berlin, 15. Oktober. Durch eine fünfte Verordnung zum Reichsbürgergesetz wird bestimmt, daß Juden alsbald —> im Altreich zum 30. November 1938 aus der Rechtsan waltschaft ausscheiden. Nach der Gesetzgebung des Jahres 1933 war bereits die Zulassung jüdischer Rechtsanwälte mit Ausnahme der Frontkämpfer und der Rechtsanwälte, die mindestens feit dem 1. August 1914 als Rechtsanwälte zugelassen waren, zurückgenommen worden. Die neue Verordnung schließt 'nunmehr diese Maßnahmen ab; in Zukunft gibt es .keine jüdischen Rechtsanwälte mehr. Auch im Lande Oesterreich scheiden Juden aus nahmslos aus der Anwaltschaft aus. Soweit es sich um Frontkämpfer handelt, können den ausscheidenden Rechts anwälten Unterhaltszuschüsse gewährt werden. Um die rechtliche Beratung und Vertretung von I u den, insbesondere in den Fällen, in denen eine recht liche Vertretung gesetzlich vorgeschrieben ist, sicherzustellen, sieht die Verordnung vor, daß in beschränkter Z'a h I jüdische Ko n sulente n zugelassen werden, die nu r f ü r jüdische Auftraggeber tätig seien dürfen. Nach einer gleichzeitig ergangenen 3. Verordnung über Anwaltsangelegenheiten im Lande Oesterreich scheiden dort jüdische Mischlinge aus der Rechtsanwaltschaft in dem gleichen Umfang aus, wie dies die Gesetzgebung des Jahres 1933 im Altreich bestimmt hatte.