 Gras Ciano zur italienischen Außenpolitik. Rom, 2. Juni. Der zweite von dem Institut für außen politische Studien veranstaltete Kongreß unter dem Vorsitz von Staatsminister Pirelli ist am Donnerstagvormit tag in Mailand in Anwesenheit Seiner Königlichen Hoheit des Grafen von Turin vom italienischen Außenminister Graf Ciano feierlich 'eröffnet worden. Die Tagung wird bis Sonnabend vier Themen behan deln, und zwar 1. Die außenpolitische Lage in Südosteuro pa (Vorsitzender Senatspräsident Federzoni, Referent der Direktor des „Giornale d'Jtalia", Gay da), 2. Die Autarkie und der internationale Warenaustausch (Vorsitzen der Marschall Badoglio , Referent Abgeordneter c - cardi), 3. Interessen und Direktiven der Mächte im stil len Ozean (Vorsitzender Admiral Bucci, Referent der frü here Botschafter in Berlin, Marescotti), 4. Die neuen verfassungsrechtlichen Richtlinien des Staates (Vorfitzender