 Eröffnung der Großen Wafsersportausstellung> Berlin. Berlin, 26. März. In den Ausstellungshallen am Kaiser damm wurde am Sonnabend vormittag die Große Wasser sportausstellung Berlin 1938 mit der Sonderschau „Ein Volk in Leibesübungen" feierlich eröffnet. Zu der Eröffnung der großen Schau, "die das Ober kommando der Kriegsmarine, 'der Deutsche Reichsbund für Leibesübungen, der Reichsstand des Deutschen Handwerks und die Fachgruppe Sportartikel- und Turngeräte-Indu strie gemeinsam mit der Gemeinnützigen Berliner Ausstel lungs-, Messe- und Fremdenverkehrs- G.m.b.H. Veran staltet, Waren zahlreiche Ehrengäste' erschienen, darunter diele Vertreter des Diplomatischen Korps, die Reichsmini ster D r. O h n e s o r g e und Dr. Gürtne r, Staatssekre tär Willikens, der Korpsführer des NGFK., General leutnant C h r i st i a n s e n, die Reichsfrauenführerin S ch oltz - Kli n k und hohe 'Vertreter der Wehrmacht und der Gliederungen der Bewegung. Nach der Festouvertllre von Lortzing begrüßte Bürgermeister Steeg die Erschienenen und wies darauf hin, daß die Wassersport ausstellung in diesem Jahre mit ihren sieben Hallen die größte ihrer Art sei, die es bis jetzt in der Reichshaupt stadt Wgeben habe. Anschließend ergriff der Ob erb e feh lshab er der Kriegs marine, Generaladmiral Dr. h. c. Naeder, das Wort zu folgender Rede: „Mit besonders reger Anteilnahme begrüßt die Kriegs marine und mit ihr auch ich als ihr Oberbefehlshaber diese alljährliche Ausstellung. Mit ihr wird der - Blick aller Deutschen hingelenkt auf ein Sportgebiet, für dessen wei teste Verbreitung und wirksamste Unterstützung sich die Kriegsmarine mit aller Kraft einsetzt. Hofft sie doch in diesem Sport nicht nur bestausgebildete, in Wind und Wetter auf dem Wasser erprobte Kräfte zum Nutzen der deutschen Wehr zur See heranzubilden. Sondern darüber hinaus wird durch die persönlichen Bindungen und Verbindungen des Sportes auf dem Wasser auch der geistige Blick geöffnet und geweitet für die großen und wichtigen Aufgaben und Be ziehungen, die für unser Volk auf dem Wasser, an der See und über See bestehen. „Die deutsche Kriegsmarine blickt selbst auf eine lange erfolgreiche Entwicklung in ihren Hauptsportarten auf dem Wasser, dem Segel- und Rudersport, zurück. Diese Sportarten bedeuten in der Marine ein Teil der Be rufsausbildung und ein wesentlicher Helfer bei der Steige rung der körperlichen Leistungsfähigkeit des Soldaten. Vor allem aber haben sie sich als wertvoll erwiesen in der Er ziehung zur Kameradschaft, Zur Disziplin, zur Kampf- und Einsatzfreudigkeit und zur Ritterlichkeit dem Gegner gegen über. / „Die ersten Anfänge des Segelsportes in der Marine fallen in das Jahr 1883. In jenen Jugendjahren des deut schen Segelsports fing man in Deutschland an, das Segeln regattamäßig Zu betreiben, und entdeckte die Kieler Bucht als ausgezeichnetes Segelrevier. „Marineoffiziere und Mannschaften waren an dem Anf and Ausbau der Wettfahrten maßgebend beteiligt, zunächst in derselben Art wie noch heute auf den Kriegsschiffsbei booten, später auch auf Jachten, den jetzigen Dienstsegel booten. „Die ersten Kriegsschiffsbootwettfahrten fanden vor Friedrichsort bei Kiel statt, bei denen als Schiedsrichter, Starter und aktive Segler unsere späteren Großadmirale von Tirpitz, Prinz Heinrich von Preußen und Amdiral von Schröder teilnahmen. „Auch der als Exerziermeister der alten Flotte bekannte und verehrte Großadmiral von Koester war ein beson ders warmherziger Förderer des Segelsports mit Kriegs schiffbeibooten. „Heute beteiligen sich die Segelboote der Kriegsmarine und die der Luftwaffe an allen wichtigen nationalen und iuternationalen Wettfahrten! durch Vermittlung des Ma rine-Regatta-Vereins, in dem die Seglerschaft der ganzen Wehrmacht zusammengeschlossen ist.- „Der Marine-Regatta-'Verein, dessen Tradition auf die ersten Anfänge des Marinesegelsports zurückgeht, umfaßt zurzeit 2800 Mitglieder mit ungefähr 500 Segelbooten. „In der Beschränkung auf das Wesentliche führt heute der Uusbildungsweg des Seemanns in der Kriegsmarine vom Einmannboot über die Kriegsschiffsbeiboote und Dienstsegelboote zu den Hochseebooten der Kriegsmarine und .den Segelschulsch-iffen „Gorch Fock", „Horst Wessel", „Albert Leo Schlageter". Damit werden alle Möglichkeiten seemännisch seglerischer Ausbildung erfaßt. Damit bekun det die deutsche Kriegsmarine nachdrücklich die Auffassung, daß ihre Offiziere und der Unteroffiziernachwuchs auf Segelschulschiffen das Element ihres Berufslebens, die' See, und den Kampf mit ihr in Wind und Wetter gründlich kennen und beherrschen lernen müssen. Sie sollen in dies e m K a m p f die M eist e r der S e!g elfa h r t sein. „Durch die Internationalen Marine-Pokal-Segelwett fahrten in Starbooten ist der Marinesegelsport auch in den Brenpunkt des internationalen Interesses getreten. In diesem Jahr wird zum vierten Mal in den Booten der Starklasse .auf der Kieler Förde der Wettstreit ausgetragen, bei dem wir, ähnlich wie in den letzten Jahren, mit der Be teiligung aller größeren Marinen unseres Erdteils an dem Kampf um den vom Führer und Reichskanzler gestifteten Hindenburg-Pokal rechnen. „Im Rudersport bildet das Flotten-Wettrudern in den KtziegAschiffsreLlungAbooten den Höhepunkt einer sich über das ganze Jahr erstreckenden Ausbildung. Es hat für die Marine naturgemäß einen weit tieferen Sinn als den eines reinen Sportwettkampfes. Dieser Sport ist ein un mittelbarer und ernster Berufszweig. Er erzieht zu Zähig keit und Härte, ist ein untrüglicher Maßstab für Gemein schaftssinn und Ausbildungsstand und zeigt den Geist, der in den Schiffsbesatzungen steckt. „Die Auslandsreisen der Kriegsmarine ermög lichen, daß die Schiffsbesatzungen der Kriegsschiffe sehr häufig in die Lage kommen, im Ausland als Vorkämpfer für den deutschen Sport aufzutreten. Nach ihrer Haltung, nach ihren Leistungen/auch auf sportlichem Gebiet, wird die Besatzung, die gesamte Wehrmacht, das Land und schließlich der Leistungsstand des deutschen. Volkes und zwar häufig nicht nur auf sportlichem Gebiet beurteilt. „Das sportlich-technische Können wird hoch eingeschätzt, maßgebend in der Gesamtwirkung ist jedoch die soldatische, mannhafte und ritterliche Haltung, auch Wenn dem sport lichen Kämpfer einmal der Erfolg versagt bleibt. Es wird daher in der Sportausbildung der Marine gerade auch hierauf besonderer Wert gelegt. „In dieser Grundeinstellung zum Sport liegen die form bildenden und wirkunggebenden Kräfte für den vielseitigen Sportsmann auf dem Wasser, der jede Art seines Dienstes meistert, der durch seine guten sportlichen Leistungen Achtung aufzwingt und durch seine ritterliche, mannhafte und kernige Haltung berufen ist, ein gutes Abbild seines Berufsstandes und seines Volkes zü sein. „Um den Gedanken des Wassersportes frühzeitig auch in die Jugend hineinzutragen, habe ich den Herrn Reichs- und Preußischen Erziehungsminister gebeten, in den Werkunterricht der Schulen den Segel bootsmodellbau aufzunehmen. Der Segelboots modellbau gibt Gelegenheit, den Unterricht vom Bau des kleinsten Modellsegelbootes bis zum seegehenden Großboot auszugestalten. Ich verspreche mir hiervon eine besonders nachhaltige Förderung des Wassersportes, da ich gewiß bin, daß die deutsche Jugend mit Begeisterung den Modellsegel bau aufgreifen wird, um durch der eigenen Hände Arbeit in den Besitz von Segelbooten zu kommen. „Mein Wunsch geht dahin, daß auch die diesjährige, von der Kriegsmarine mit Freude unterstützte Wasser sport ausst e 11 un g vor dem In- und Ausland erfolg reich Zeugnis ablegen möge von deutschem Können und Streben auf wassersportlichem Gebiet, und daß von ihr eine wirksame und umfassende werbende Wirkung auf möglichst weite Volkskreise ausgehen möge. „Denn durch den Wassersport bilden wir stahlharte, ein satzbereite und widerstandsfähige Kräfte. Er weitet den Blick und schafft Liebe zur Betätigung auf dem Wasser und zur See. „Auch dies braucht unser Volk!" Reichshandwerksführer Schramm sprach dann über „Die Aufgaben des Handwerks als Helfer des Sportlers". Er erinnerte daran, daß im Boots- und Schiffbauhandwerk 2000 Werften zusammengeschlossen sind, die im Jahre 1937 einen Umsatz von über 15 Millionen Reichsmark hatten. Reichssportführer von Tschammer und Osten gedachte zu Anfang seiner Rede der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich. Auf dem Gebiete des Sports sei die Einbeziehung in die Organisation der deutschen Leibesübungen bereits vollzogen; jedoch stehe noch die größere Aufgabe bevor, die Herzen drüben für diesen Ge danken zu gewinnen. Die Große Wassersportausstellung mit ihren Sonderschauen solle ein Abbild von der Aufgabe der deutschen Leibeserziehung und von der Vielseitigkeit der Mittel, die in ihren Dienst gestellt seien, vermitteln. Mit einem Gedenken an den Führer, den größten För derer der Leibesübungen in der deutschen Geschichte, eröff nete der Reichssportführer dann die Ausstellung.