 Adele Sandrock unter riesiger Beteilung beigesetzt. Wien, 8. September. Unter riesiger Beteiligung aller Schichten der Wiener Bevölkerung wurden am Mittwoch nachmittag die sterblichen Ueberreste Adele Sandrocks aus dem protestantischen Friedhof des Wiener Vorortes Matzleinsdorf zur letzten Ruhe gebettet. Tausende waren bereits vormittags an der Aufbahrung vorübergeschritten, um der großen deutschen Künstlerin die letzte Ehre zu er weisen. Im Auftrage des Führers und Reichskanzlers legte Botschafter von Pa pen, der in Begleitung des- Attaches der Deutschen Gesandtschaft, vonHaften, erschienen war, einen Kranz nieder. Unter den zahlreichen Blumen'spenden fand ein großer Lorbeerkranz des Reichsministers Dr. Goebbels beson dere Beachtung. An den Trauerfeierlichkeiten nahmen u. a. der hollän dische Gesandte, Vertreter des österreichischen Unterrichts ministeriums, der Stadt Wien sowie zahlreiche Kollegen und Kolleginnen der Wiener Bühne teil.