 Die italienische Olympia-Mannschaft in Kassel. Kassel, 17. August. Die italienische Olympia-Mannschaft, die am Montag nachmittag in Kassel angekommen und auf dem Bahnhof herzlich begrüßt worden war, wurde abends im Sitzungssaal des Rathauses in Anwesenheit des Gau leiters Staatsrat Weinrich und des Oberpräsidenten Prinz Philipp von Hessen festlich empfangen. Der italienische Botschafter in Berlin, Exzellenz Attolico, war ebenfalls Zugegen. Oberbürgermeister Dr. Lahmeyer begrüßte die italienischen Gäste auf das Herzlichste. Er dankte der italienischen Mannschaft, daß sie nach den Anstrengungen in Berlin nach Kassel gekommen seien, um gewissermaßen als Ausklang des Berliner Friedensfestes auch in Kassel ihr großes Können zu Zeigen. Dr. Lahmeyer gab der Hoffnung Ausdruck, daß die italienischen Gäste in Kassel, in der Stadt, in der Prinzessin Mafalda, die Gemahlin des Ober präsidenten, ihren Wohnsitz habe, sich Wohl fühlen und mit den besten Eindrücken in ihr schönes italienisches Vaterland zurückkehren würden. Er schloß seine Ansprache mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den König von Italien, den Führer des italienischen Volkes und das italienische Volk. Der Führer der italienischen Mannschaft dankte für den freundlichen Empfang. Botschafter Attolico brachte ein Hoch auf das deutsche Volk und seinen großen Führer aus, in das die italienische Mannschaft freudig einstimmte. Der Gesang des Deutsch land- und des Horst-Wessel-Liedes schloß die eindrucksvolle Empfangsfeierlichkeit. Abends fand für die Gäste eine vom Preußischen Staats theater veranstaltete Festvorstellung der Oper „Martha" statt.