 Empfang des Internationalen Flugmeetings durch Motta. Zürich, 25. Juli. Am Sonntag vormittag fand im „Hotel Baur-au-Lac" der offizielle Empfang des Inter nationalen Flugmeetings statt, an dem zahlreiche Mitglie der des Ehren- und des Organisationskomitees, sowie diplo matische, militärische und konsularische Vertreter und die Flieger der beteiligten Staaten teilnahmen. Bundespräsident Motta begrüßte im Namen der schwei zerischen Behörden und des Ehrenkomitees die am Flug meeting teilnehmenden Mannschaften und wünschte der Ver anstaltung volles Gelingen. Hierauf verkündete Oberstleutnant Rihnel, Vizeprä sident des Organisationskomitees, die Rangliste der ersten Konkurrenz des Meetings, nämlich des Internationalen Rallyes für Sport- und Tourenflugzeuge. Sieger wurde Clement-Frankreich. Der Deutsche Polte, der mit 2 366 Kilometer die größte Kilometerzahl zurücklegte, wurde Vierter.