 „Spamscher Schwefelkies für Frankreich unentbehrlich." Paris, 20. Dezember. Zahlreiche französische Zeitungen, darunter das Journal des Debüts, der Jntransigeant u. a. m. weisen immer wieder auf die Notwendigkeit hin, daß Frankreich endlich bei der nationalspanischen Regierung einen diplomatischen Vertreter ernennen müßte. Die Blätter stützen ihre Forderungen auf die Tatsache, daß General Franco zwei Drittel des Landes in seiner Hand habe, daß Frankreich vor Ausbruch der Auseinandersetzun gen in Spanien außerordentlich große Wirtschafts- und Handelsinteressen in Spanien besessen habe und daß vor allem die spanischen Schwefelkieslieferungen für die französische Landesverteidigung unerläßlich feien. Jetzt hat auch die Handelskammer von Ronen den Wunsch geäußert, daß Frankreich sobald wie möglich einen offiziellen Vertreter nach Burgos entsenden möge, um die Wiederaufnahme der normalen Wirtschaftsbeziehungen zwischen Frankreich und Spanien zu erleichtern. Die Handelskammer von Ronen unterstreicht in diesem Zusammenhang, daß der Schiffsverkehr des Hafens von Ronen mit der spanischen Halbinsel von durchschnittlich 162 000 t im Jahre 1931 auf nur noch 33 500 t im Jahre 1936/37 gesunken ist. Dies sei fast ausschließlich darauf Zu rückzuführen, daß die Schwefelkieseinfuhr im Zusammen hang mit der spanischen Auseinandersetzungen aufgehört hat.