 „Der Weg Englands mit Lug und Verrat besät!" Washington, 17. Oktober. Bei der Fortsetzung der Neu tcalitätsdebatte im Bundeskongveß beantragte Senator Pittman, aus der vorliegenden Bill die vielfach kritisierte Klausel zu streichen, die Roosevelt ermächtigen sollte, aus ländischen Regierungen für Waffenkäufe in den Vereinig ten Staaten von Amerika Kredite bis zu drei Monaten zu gewähren. Der Demokrat Clark beschuldigte die Bundesregierung, mit der beantragten Aufhebung des Waffenausfuhrverbots lediglich den Westmächten helfen zu wollen. Clark wandte sich gegen eine derartige Unterstützung, da England und Frankreich wegen ihrer blinden und willkürlichen Weige rung, über Frieden auch nur Zu verhandeln, die Hilfe Amerikas nicht verdienten. Englands und Frankreichs Verhalten gegenüber Polen, das noch vor wenigen Mnaten sämtliche deutschen Forde rungen hätte erfüllen können, werde in die Geschichte als der größte Betrug eingehen. Beide Länder hätten Polen nur ins Verderben geschickt, um die Vereinigten Staaten von Amerika propagandistisch gegen Deutschland aufputschen zu können. Der Weg des britischen Imperiums sei mit Lug und Verrat besät. Senator Shipstead betonte, daß der Begriff der Neu tralität die Vermeidung jeder öffentlichen Handlung erfor dere, die irgendwie Partei nn europäischen Streit ergreife. Die Mitglieder des Bundeskongresses seien öffentliche Be amte und müßten sich als solche im Bundeskongreß ihrer Aufgabe, ungeachtet ihrer privaten Sympathien, entledigen. Ein Widerruf des Waffenembargos würde in jedem Fall eine Parteiergreifung bedeuten. Wenn Amerika aber Partei ergreifen wolle, dann solle es dies offen und auf richtig tun. Der republikanische Senator Clapper bezeichnete die Aufhebung des Waffenausfuhrverbots als gleichbedeutend mit einer Kriegserklärung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 