 Einsicht in Schweden. Stockholm, K. Dezember, Ministerpräsident Hansso n hielt vor der sozialdemokratischen Ortsgruppe in Norrkö ping eine Ansprache, in der er sich auch mit der außenpoli tischen Lage und den Forderungen, die diese an die schwe dische Haltung stelle, beschäftigte. Die Aufrichtigkeit des schwedischen Neutralitätswillens, so erklärte er, sei heute genau dieselbe wie immer. Hans son sprach eine deutliche Warnung an die schwedische Presse aus, Aeußerungen der Gehässigkeit und Unvorsichtigkeit in außenpolitischen Dingen einzustellen. Die schwedische Re gierung habe sich bisher gegenüber gewissen Presseäußerun gen nur ungern der gesetzlichen Möglichkeiten, wie Beschlag nahme und gerichtliches Verfahren, bedient und werde wegen ihres bisherigen toleranten Verhaltens in steigendem Maße kritrsiert. Vielleicht werde es notwendig werden, in Zukunft schär fer gegen die Verletzungen der neutralen Haltung durch die Presse vorzugehen, wenn alle Ermahnungen ohne Wirkung blieben. Die Rücksicht auf die Interessen des Landes setze der Toleranz Grenzen.