 Deutsches Flugzeug in Bathurst verunglückt. Berlin, 26. November. Am Sonnabendnachmittag ist beim Start zu einem Probeflug auf dem Flughasen Bathurst (West-Afrika) das deutsche viermotorige Flugzeug I) verunglückt. Das Flugzeug war, von Berlin kommend, am Sonn abendmittag in Bathurst eingetroffen, um von hier aus einige Probe- und Meßflüge unter den besonderen klimati schen Bedingungen in den tropischen Gegenden durchzu führen. Beim Start zu dem ersten dieser Flüge verlor das Flugzeug bald nach dem Abheben vom Erdboden aus bis her noch nicht einwandfrei geklärten Gründen wieder an Höhe, und seine linke Tragfläche stieß mit einer am Rande des Flugplatzes stehenden Palme zusammen. Das Flugzeug stürzte ab und geriet nach dem Aufschlagen in Brand. Von den 15 Insassen kam die aus Flugkapitän Unt t u ch t, Flugkapitän Blankenburg, Ob rfunker-Maschi nist Gillwald, Flugzeugfunker Sager und Flugmaschi nist Lardong bestehende Besatzung, ferner vom Reichs luftfahrtministerium Fliegerstabsingeneur Schwendler und die für navigatorische Zwecke eingesetzten Handelskapi täne Andrae, Benthien und Sutter und vom Mo torenwerk die beiden Monteure Pfaefflin und H a s e n - müller ums Leben, während Diplomingenieur Schin zinger, Diplomingenieur Hansen und Ingenieur Thieme leicht und Diplomingenieur F eßler schwer ver letzt wurden. Für die Verletzten besteht nach den vorliegen den Meldungen keine Lebensgefahr. Die deutsche Unfall untersuchungskommission befindet sich auf dem Wege nach Bathurst. Die deutsche Luftfahrt verliert durch diesen tragischen Unfall bewährte Mitarbeiter. In der Öffentlichkeit sind die beiden Flugkapitäne Blankenburg und Untucht durch besonders fliegerische Leistungen bekannt Blankenburg, einer der Pioniere des AtlmLik-Luftverkehrs, . konnte erst vor kurzem das Jubiläum des 160. Transozean fluges feiern. Untucht gehörte zu der Besatzung der I)—die Ende vorigen Jahres erstmalig das Pamir» Gebirge bezwang. Oberfunkermaschinist Gillwald stand seit 17 Jahren im Dienste der deutschen Handelsluftfahrt und hat sein her vorragendes Können unermüdlich und stets in vorderster Linie für den Aufbau des deutschen Luftverkehrs eingesetzt. Flugzeugfunker Sager war schon an den ersten deutschen Versuchsflügen über den südatlantischen Ozean beteiligt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 