 Die Lage im China-Konflikt. Tokio, 11. November. Kriegsminister General Hata nahm in einer Presseunterredung zur gegenwärtigen Lage in China Stellung und erklärte u. a., daß sich der Lösung des Chinakonflikts noch „bergehohe Schwierigkeiten" ent gegenstellten. Japan werde der neuen Zentralregierung, deren Errichtung Hata als Voraussetzung für die Beilegung des Chinakonfliktes bezeichnet, uneingeschränkte Zusammen arbeit und Unterstützung gewähren. Es sei jedoch verfrüht, zu glauben, daß mit der Schaffung einer neuen Regierung der Konflikt beendet sei. Japan müsse vielmehr alle eigenen Machtmittel für die baldige Wiederher st ellung des Friedens und für den Aufbau und die Neuordnung einsetzen. In diesem Zusam menhang wies Hata auf das neue Aufrüstungsprogramm des Heeres hin, da Japan auf alle Eventualitäten vorberei tet sein müsse und „unser Gegner eine beträchtliche zahlen mäßige und qualitative Stärke besitzt." Vor allem sei die Mechanisierung der Armee schrittweise durchgeführt worden. Zum Ernährungsproblem erklärte Hata abschließend, daß Japan, China und Mandschukuo eine einheitliche Ernäh rungspolitik durchführen müßten.