 Das Kapstädter Parlament hat ein kurzes Gedächtnis. Kapstadt, 15. April. Das Parlament verhinderte die wei tere Besprechung des Judengesetz-Entwurfes des früheren südafrikanischen Gesandten in Paris und jetzigen nationalen Abgeordneten, Low, obwohl dieser versicherte, daß sogar viele Regierungsparteiler seinen Plan unterstützen würden. Innenminister Stuttaford vermied jedoch eine Abstim mung über den Entwurf, der eine jüdische Einwanderung verhüten will, und beantragte die Vertagung auf sechs Mo nate. Der Antrag wurde mit 81 gegen 17 Stimmen ange nommen und damit der Entwurf Lows kaltgestellt; denn die gegenwärtige Sitzungsperiode läuft bereits in zwei Mona ten ab. Der nationale Abgeordnete Dr. van Nierop hatte vorher aus die unheilvolle Rolle des Judentums in der südafrika nische Geschichte hingewiesen. Er hatte dabei die bekannte Aeußerung des Generals Butler zitiert, daß es sehr leicht gewesen wäre, den Burenkrieg zu verhindern. Die Juden aber hätten ihn gewollt, um Südafrika dadurch in einen Bürgerkrieg zu stürzen. Die gleiche Ansicht habe auch einst Präsident Klrüger vertreten, wenn er sagte: „Wenn die jüdischen Monopole hätten gebrochen werden können, ohne England dabei mit einzubeziehen, dann hätte es keinen Burenkrieg gegeben." Heute sei die Judenfrage das Weltproblem geworden, das endlich gelöst werden müsse.