 Deutschland-Reise des ungarischen Neichsverwesers» Auf Einladung des Führers und Reichskanzlers. Berlin, 11. August. Im Laufe des August werden Seine Durchlaucht, der Reichsverweser des Königreichs Ungarn, vitüz Nikolaus Horthy von Nagybanya, und Ihre Durchlaucht, Frau von Horthy, auf Einladung des Führers und Reichskanzlers mit dem Königlich Ungarischen Ministerpräsidenten, Dr. vitHZ Bela von Jmredy, dem Königlich Ungarischen Außenminister, Koloman von Kanya, und dem Königlich Ungarischen Houvedminister, vitez Eugen von Ratz, Zu mehrtägigem Aufenthalt in Deutschland eintreffen. Der Reichsverweser wird auf seiner Reise vom Chef der' Kabinettskanzlei, Dr. Stefan von Uray, dem Chef der Militärkanzlei, Feldmarschalleutnant Gustav von Ian y, und weiterem Gefolge begleitet sein. Frau von Horthy wird in Kiel die Taufe eines neuen Kreuzers der deutschen Kriegsmarine voll ziehen. Im Reiseprogramm ist auch ein Besuch der Reichshaupt stadt, der Stadt Hamburg und der Stadt der Reichspartei tage vorgesehen. Der erste offizielle Empfang auf deutschem Boden soll in Wien stattfinden.