 Mobilmachung in Polen. Danzig, 24. August. Wie aus dem Korridorgebiet zu verlässig verlautet, hat am Donnerstag in Polen die Mobilmachung begonnen. Am Vormittag sind von sämtlichen Feldern die Landarbeiter durch Gendarmerie beamte alarmiert und sofort in ihre Garnisonstädte geschafft worden. Action ist die erste und einzige Morgen zeitung, die bereits die Unterzeichnung des deutsch-sowjet russischen Nichtangriffspaktes meldet. Das Blatt sagt, die politischen und militärischen Dreierpaktverhandlungen seien jetzt zwar noch nicht abgebrochen, sie seien aber offensichtlich auf dem toten Punkt. Der Außenpolitiker des Blattes stellt ohne Umschweife fest, daß alle Erwägungen und Kommentare die diploma tische Niederlage nicht beschönigen könnten, die Frankreich und England durch diesen gegen ihr Prestige gerichteten Schlag erlitten hätten.