 Die Teauerfeier in Aachen. Köln, 16. November. Nach langer nächtlicher Fahrt durch fremdes Land, in dem er mit der ganzen Kraft seines jun gen Herzens als junger Diplomat für Deutschland wirkte, und in dem sich unter den Kugeln eines jüdischen Verbrechers sein hoffnungsvolles Leben allgu früh vollendete, ist Ernst Eduard vom Rath heimgekehrt in sein deutsches Vater land, das er Zeit seines Lebens so Heist liebte. Ernst und feierlich, wie das Ehrengeleit, das seine sterblichen Ueberreste in die Heimat begleitete, war auch der Empfang/ der ihm nach dem Grenzübertritt aus deutschem Boden Zuteil wurde. Noch' graute kaum der Morgen, noch lag dichter Nebel über dem rheinischen Grenzland, als der Sonderzug der französischen Regierung die Grenze erreichte. Kurz hinter dem Ausgang des Gymnicher Tunnels ans deutschem Bo den entbot ein Ehren stürm des NSKK. dem toten Kameraden den ersten Gruß der Heimat. Dumpfer Trom melwirbel und das Lied vom guten Kameraden klangen auf, und während der Trauerzug in langsamer Fahrt vor beiglitt, erwiesen die Ehreneinheiten und die trotz der Mor genfrühe zahlreich herbeigeströmten Volksgenossen mit er hobener Hand dem Manne die Ehrenbezeugung, der in pfllchtgetreuer Ausübung seines verantwortungsvollen Dienstes sein Leben für Deutschland gab. Kurz nach 7 Ahr traf der Zug im Aachener Westbahn hof ein. Der Bahnhof trug, wie die ganze Stadt und alle Orte, die der Zug berührt, würdigen Schmuck. Auf dem Bahnsteig war inmitten von vier tannenverkleideten Pylo nen, von denen umflorte Lampen gedämpftes Licht spende ten, ein Katafalk, umgeben von Weißen Herbstastern und frischem Grün, aufgebaut. Zu beiden Seiten des Katafalks hatten Ehrenkompanien der Wehrmacht mit Spielmannszug und Musikzug und die Ehreneinheiten der Parteigliederun gen Aufstellung genommen.