 Das Memeldeutschtum gegen litauische Uebergriffe. Memel, 27. November. Die Sitzung des memelländischen Landtags am Freitag fand unter außerordentlicher Beteili gung des memelländischen Publikums in Anwesenheit zahl reicher ausländischer und reichsdeutscher Pressevertreter statt. Sie gestaltete sich zu einer eindrucksvollen Kundge - bung gegen die zahlreichen Verletzungen des Memel-Statuts durch Litauen und ins besondere gegen das unter Umgehung des Memel-Direkto riums von der litauischen Regierung erlassene Enteig nungsgesetz vom 6. September d. I. für Gelände in und um Memel. Die Aussprache eröffnete der memelländische Abgeord nete Monien mit einer Darlegung der verschiedenen Schritte, die das Memel-Direktorium und eine besondere Landtagskommission bei den litauischen Behörden im Sinne einer Lösung der Enteignungsfrage unternommen hatten. U. a. verlas hierbei Abgeordneter Monien ein Schrei ben des Direktionspräsidenten Baldszus an den litau ischen Memelgouverneur vom 23. Oktober, in dem es heißt, daß das litauische Gesetz vom 6. September 1937 betreffend Enteignungen im Memelgebiet mit den Bestimmungen des Memelstatuts nicht vereinbar sei, so daß dem Memeldirektorium nicht zugemutet werden könne, die Recht mäßigkeit dieses Gesetzes anzuerkennen und darüber hinaus an seiner Durchführung mitzuwirken. Eine folgerichtige Anwendung des in dem Schreiben des Gouverneurs zum Ausdruck gebrachten Grundsatzes be treffend Gültigkeit litauischer Gesetze im Memelgebiet würde der litauischen Regierung die Möglichkeit geben, sich über alle den autonomen Gewalten vorbehaltenen Zuständigkeiten hinwegzusetzen. Dies würde aber im krassen Gegensatz zu den im Wemelstatut ausdrücklich festgelegten Grundsätzen stehen. Das Memeldirektorium müsse in diesem Zusammen hang außerdem mit Bedauern feststellen, daß weder vor Er laß des Gesetzes, noch bis Heute, die litauische Regierung sich irgendwie mit dem Direktorium wegen ihres Wunsches, in der Umgebung der Stadt Memel neue Mnetliche Anlsagen zu errichten und zu diesem Zwecke Grundstücke zu erwerben, in Verbindung gesetzt hat, was ganz abgesehen von der Rechtslage nicht in Einklang zu bringen sei mit dem oft von der litauischen Regierung ausgesprochenen und vom Memel direktorium geteilten Wunsche, die beiderseitigen Beziehun gen auf die Grundlage aufriwtiger und vertrauensvoller Zusammenarbeit im Interesse eines ruhigen und geregelten Ganges der Verwaltung zu stellen. Der Abgeordnete Monien charakterisierte dann die tat sächliche Lage des Memelgebiets dahin, daß Landtag und Direktorium infolge des seit vielen Jahren von der litauischen Regierung verhängten Kriegszustandes eigentlich nur ein Scheindasein führten, und wandte sich scharf gegen die Handhabung der Pressezensur durch den litauischen Kriegskommandanten, der bisher jede Veröffentlichung über die Enteignungs frage unterdrückt habe. Gegen die Auswirkungen des Kriegszustandes wandten sich weiterhin mehrere Abgeordnete, worauf der Sejmabge ordnete Pokallnischkis 'seinen im litauischen Sejm vorge brachten, ebenfalls von der Pressezensur unterdrückten Protest gegen das Enteignungsgefetz verlas. Große Aufmerksamkeit' fand die darauf folgende längere Rede des Abgeordneten Surau, der sich besonders gegen die Zahlreichen vom litauischen Gouverneur erhobenen Einsprüche gegen memelländische Gesetze wandte und insbesondere gegen das Verbot des WohnungsZwangsbewirtschaftstungs gesetzes polemisierte, wobei er gleichzeitig an die Sig natar mächte der Memelkonvention appellierte, die nach seiner Auffassung bei derartigen Zuständen Zu m Einschreiten verpflichtet seien. Alsdann ergriff der Präsident des Memeldirektoriums, Baldszus, das Wort. Er begründete zunächst nochmals ein gehend den memelländischen Rechststandpunkt, betonte aber anschließend die grundsätzliche Bereitschaft des Me - meldirek t o r i u m s zur Mitwirkung bei tatsächlich notwendigen Enteignungen. Er widerlegte dann den litauischen Einwand, daß das Gesetz nicht existiere, weil es praktisch bisher nicht durchgeführt werde. Abschließend warnte Präsident Baldszus, seine bisher gezeigte große Verständigungsbereitschaft litauischerseits als Schwäche anzusehen, da diese Verständigungs bereitschaft niemals die Preisgabe memel ländi scher Rechte zulassen würde. Eine kurze Entgegnung des litauischen Abgeordneten Gailius, der die Enteignungen durch die Höhe der Zu zah lenden Entschädigungen schmackhaft zu machen versuchte, wurde von Baldszus zurückgewiesen. Die darauf vom Landtagsvizepräsidenten, Abgeordneten Monien, eingebrachte Entschließung, daß die Vor nahme von Enteignungen im Memelgebiet zur Zuständig keit der lokalen Gewalten gehöre, daß die vom Direktorium und der Landtagskömmission bisher unternommenen Schritte ausdrücklich gebilligt würden, und daß die Kom mission beauftragt werde, auch weiterhin alle gesetzmäßigen Schritte zu unternehmen, um die memelländischen Rechte zu wahren und statntmäßige Zustände im Memelgebiet zu schaffen/wurde von der memelländischen Einheitsfraktion ein stimmi g mit überwältigender Mehrheit gegen die Stimmen der litauischen Abgeordneten angenommen.