 Ein Hilfswerk in Nationalspanien. Salamanca, 6. Februar. Der Generalgouverneur des nationalspanischen Staates in Burgos hat auf Anregung der Falange ein Hilfswerk eingerichtet. Zweimal monatlich werden dafür Sammlungen im gesamten Staats gebiete durchgeführt. Diese Sammlungen finden wwerls am 1. und 3. Sonnabend jeden Monats statt. Als Mindest spende gelten 30 Centimes, für die ein Abzeichen aus gehändigt wird. Ferner werden einmal monatlich sämtliche Posttarife in doppelter Höhe erhoben und diese Einnahmen zur Bekämpfung der Tuberkulose verwendet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 