 Die bisher größte Parteikundgebung der Ostmark-Gaue. Berlin, 22. Juli. Die Rundfunkübertragung der großen Gefallenengedenkfeier, die Rudolf Heß am Sonntag in Klagenfurt abhält, wird nicht nur in der Zeit von 11—12 Uhr als Reichssendung durchgeführt, sondern auch mit Richtstrahler nach Ostasien, Südasien, Afrika, Süd-, Mittel- und Nordamerika übertragen, sodaß die Deutschen in allerMelt Zeugen dieser feierlichen Stunde sein werden. In den Städten und Dörfern der Ostmark-Gaue werden außerdem am Sonntag in der Zeit der Klagenfurter Kund gebung würdige Gemeinschaftsempfänge durchgeführt. In Klagenfurt werden mit den Gauleitern sämtliche Gauamtsleiter, Kreisleiter und höhere Führer der Gliede rungen der Ostmark versammelt sein. Aus allen sieben Gauen werden außerdem tausende Parteigenossen nach Klagenfurt kommen, um mit dem Stellvertreter des Füh rers der für Großdeutschland Gefallenen zu gedenken. Der Klagenfurter Tag wird so die bisher größte Partei kundgebung der sieben Ostmark-Gaue werden.