 Die ungarische Presse Zur Haltung der Reichsregierung. Budapest, 1. Juni. Die Ereignisse in Spanien und die sich daraus ergebenden Rückwirkungen auf' die gesamte internationale Lage beherrschen nach wie vor weitestgehend das öffentliche Interesse. Die gesamte Presse, einschließlich der liberalen Blätter, stellt ohne Ausnahme fest, daß dank der maßvollen und friedliebenden Haltung der deut schen Regierung eine gefahrdrohende Verschärfung der Krise vermieden worden sei und der Zwischenfall jetzt auf das Gleis der diplomatischen Verhandlungen habe ge bracht werden können. Lediglich das marxistische Organ Nepszava sucht Ent schuldigungen für das Vorgehen der spanischen Bolsche wisten zu finden. Starken Eindruck hat in der Presse das einheitliche Vor gehen der deutschen und der italienischen Regierung, hervor gerufen. Allgemein wird die Erwartung ausgesprochen, daß auch weiterhin Deutschland und Italien geschlossen ihren Standpunkt in dieser Krise durchsetzen werden. Die allgemeine Empörung über den feigen Angriff der bolschewistischen Flieger kommt in der Morgenpresse deutlich zum Ausdruck. Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, man sehe jetzt, welche entsetzliche Gefahr für Europa die rote Horde bedeute, die unter oberster Leitung der Dritten Internatio nale einen Teil der spanischen Halbinsel noch immer in Be sitz habe. Die Diplomatie von ganz Europa sei durch den roten Angriff in Fieber versetzt worden. Der katholische Nemzeti Ujsag erklärt, das Banditen regime, das sich nach Valencia und Barcelona geflüchtet habe, sei jetzt am Beginn des Endes seiner Herrschaft angelangt und versuche daher, den Frieden der Welt zu sprengen. Die deutsche Regierung habe im Bewußtsein ihrer Großmacht würde und ihres Rechtes Vergeltung geübt. Die Banditen von Valencia wären längst im Kerker, Wenn die Großmächte die Neutralität in Spanien ernst genommen hätten. Das liberale Pesti Hirlap betont, Deutschland und Ita lien seien unter keinen Umständen verpflichtet, die Provo kationen der sogenannten „Regierung" von Valencia und Barcelona zu dulden oder mit Vergeltungsmaßnahmen bis zu einer Entscheidung des Kontrollausschusses Zu warten. Das deutsche Vorgehen sei eine berechtigte und notwendige Verteidigungsaktion gegen die Piraten gewesen. Die Bolsche wisten hätten ein Attentat auf den Weltfrieden verübt.