 Das englische Oberhaus über die Völkerbundsreform. London, 7. Mai. Im englischen Oberhaus fand am Don nerstag eine Aussprache über die Irage der Völker bundsreform statt. Der die Aussprache einleitende Arbeitervertreter Lord Ponsonbp fragte die Regierung, ob sie dem Völkerbund eine grundsätzliche Revision des kollektiven Sicherheits systems vorschlagen wolle. Die gegenwärtige Auffassung der kollektiven Sicherheit sei vollkommen überlebt. Sie sei weder kollektiv, noch sei es eine Sicherheit. Der Artikel 16 müsse aus den Völkerbundssatzungen entfernt werden. Bemerkens werterweise forderte Lord Ponsonby die Aufhebung der Sanktionsmaßnahmen, tue keine wären, und stellte sich da mit in Widerspruch zu der Auffassung der arbeiterpartei lichen Unterhausfraktion. Er erklärte, daß die Sanktionen keinen Sinn mehr hätten, nachdem der Krieg gegen Abessi nien zu Ende sei. Lord Lothian schloß sich dem Einwand Lord Ponsonbys gegen den Begriff der kollektiven Sicherheit an. Er sei stets der Auffassung gewesen, daß die kollektive Sicherheit die Völkerbundsgrundsätze gefährde. Sie habe die Meinung verstärkt, daß der Völkerbund eine Zwangsanstalt sei, während es doch sein Zweck sein sollte, ein Mittel zur Aenderung unbefriedigender Zustände zu fein. Nach seiner Ansicht fei der Völkerbund als Idee nicht zu sammengebrochen, zusammengebrochen sei vielmehr der in den Artikeln 10 und 16 enthaltene Grundsatz, daß die Völ kerbundsmitglieder eine allgemeine automatische Verpflich tung übernehmen, jede gewaltsame Aenderung des Status yuo durch Methoden Widerstand zu leisten, die nur durch Mittel des Krieges wirksam gemacht werden könnten. Je früher es sich England klar mache, daß es diese unbegrenzte Verpflichtung nicht einhalten wolle, umso eher könnte sich die Diplomatie den wirklichen Jriedensproblemen in der Welt zuwenden. Der konservative Lord Rennell erklärte ebenfalls, daß der kollektive Sicherheitsbegriff in seiner jetzigen Jorm er ledigt sei und daß der Völkerbund reformiert werden müsse. Das Haupthindernis, daß der europäischen Einigkeit und in großem Maße der Wirksamkeit des Völkerbundes im Wege gestanden habe, sei das beinahe unüberwindbare Mißtranen zwischen Frankreich und Deutschland. Wenn Frankreich und Deutschland auf eine Linie gebracht und das gegenseitige Vertrauen wiederhergestellt werden könnte, dann würde jene starke Solidarität in Europa zustandekommen, die die west liche Zivilisation und den wirtschaftlichen Wiederaufschwung sichern würden. Das englische Volk habe sich endgültig dafür entschieden, daß die vom deutschen Kanzler als Grundlage eines 25jäh rigen Friedens und einer freundschaftlichen Zusammenarbeit vorgebrachten Vorschläge eine große Gelegen heit böten, deren Ablehnung beklagenswert wäre. Die jenigen, die zu einem Besuch Deutschlands Gelegenheit ge habt hätten, hätten einen großen Eindruck von der neuen Demokratisierung des deutschen Volkes und der neuen sozia len Einigkeit davongetragen, die Hitler zustandegebracht habe. Er glaube, daß das englische Volk bereit sei, die ausge streckte Sand zu ergreifen. Auch in Frankreich gebe es eine große und wachsende Anzahl von Leuten, die in freundschafU lichen Beziehungen zu Deutschland leben wollen. In Teutsch land sei kaum ein Mensch vorhanden, der dies nicht auch wünsche. Der Deutsche wünsche nichts von Krankreich als guten Willen und wirtschaftliche Zusammenarbeit. Das französische Volk wünsche nur die Sicherung des Friedens. Die englische Garantie für Krankreich sei unverletzbar und erwecke keine Befürchtungen in Deutschland. England, so schloß Lord Rennell, habe eine große Rolle als Vermittler zu spielen und versuche, eine Versöhnung herbeizuführen.