 Das Echo der Welt. Rom, 11. April. Die fast 49 Millionen Ja-Stimmen, so sagen die römischen Abendblätter in ihren ersten Kommen taren, sind nicht eine Abstimmung schlechthin, sondern viel mehr ein Volksbekenntnis in des Wortes wahrstem Sinne. Tribuna: Die Zahlen könnten gar nicht beredter sprechen. Das Ergebnis der Volksabstimmung in Oesterreich Werde von Italien mit größter Sympathie begrüßt eben so, wie es alle die Staaten tun werden, die die Aufrecht erhaltung des europäischen Friedens aufrichtig wünschten. Das halbamtliche Giornale d'Jtalia: Für jedermann, der die Realität der Dinge zu sehen vermöge, sei dieses Volksbekenntnis die Bestätigung einer geschichtlichen Notwendigkeit, die wohl verzögert, aber durch nichts auf die Dauer Hätte verhindert werden können. Diese Tat sache verstehen, heiße der Gerechtigkeit dienen, sowie der Ordnung und damit dem Frieden und dem Wieder aufbau Europas. Der Mailänder Ambrosiano: Italien könne die geschicht liche Tragweite des deutschen Tages voll ermessen. Es sehe darin nicht wie einige europäische Länder eine Gefahr oder Bedrohung, sondern die Motive für eine verstärkte Hoff nung, daß in Europa ein gerechter und gefestigter Friede einziehen werde. Im übrigen weisen die Blätter in ihren ausführlichen Wiener und Berliner Berichten übereinstimmend auf die vorbildliche Organisation hin sowie auf die Tatsache, daß diese Volksbefragung ohne den allerkleinsten Mißton vor sich ging. Paris, 11. April. Auch die Pariser Abendpresse kommen tiert die Volksabstimmung. Liberte: „Die hundertprozentige Abstimmung ist ein Symbol der organisierten Macht des nationalsozialistischen Veiches." Paris Soir: „Großdeutschland hat sich einstimmig um den Führer und sein Programm geschart." Der Berliner Berichterstater der Information: „Das Ergebnis ist so deutlich, daß jeder Kommentar überflüssig erscheint. Es liquidiert die österreichische Frage und leitet das Kapitel „Grotzdeutschland" ein. Die Wiener Arbeiter schaft, die den größten Teil der Wiener Wählerschaft aus macht, hat Vergeltung an Schuschnigg geübt, der sich bei jeder Gelegenheit als Nachfolger jenes Dollfuß bezeichnete, der im Jahre 1934 die Arbeiter mit Maschinengewehren niederschießen ließ. „Das Entscheidende an der Volksabstimmung ist aber, daß Großdeutschland endgültig unter der Führung eines einzigen Mannes geschaffen wurde, der in seinen Händen eine militärische und politische Macht vereinigt, wie sie in der modernen Geschichte ohnegleichen ist." Brüssel, 11. April. Die belgische Abendpresse bringt längere Berichte und Zum Teil Kommentiare über das Wahl ergebnis in Großdeutschland. Die liberale Het Laatste Nieuws schreibt in einem Leit aufsaß, daß die Volksabstimmung das Großdeutsche Reich befestigt habe. Die Stimmenzahl in Oesterreich sei noch günstiger als die im Altreich, was typisch für den Um schwung der öffentlichen Meinung in denjenigen Ländern sei, die durch die Zerrüttung der Nachkriegszeit einen Nie dergang erlebt hätten. Amsterdam, 12. April. Die holländische Presse berichtet weiter in großer Aufmachung über die Abstimmung in Deutschland. Die Berliner Korrespondenten der großen Zeitungen Hollands schildern eingehend den AbstunmUngs borgang, den sie in den verschiedensten Stimmbezirken be obachten konnten. Einmütig stellen sie fest, daß von Un regelmäßigkeiten bei der Wahl oder bei der Stimmzählung keine Rede sein könne. Bafel, 11. April. -Die Nationalzcitung betont: „Mit der gestrigen Abstimmung ist ein Kapitel der Weltgeschichte, nämlich die österreichische Frage, abgeschlossen, und ein neues Kapitel Großdeutschlands mit allen seinen europäischen Kon sequenzen hat begonnen. Wenn jemals, so kann man heute sagen, daß Hit I e r Deutsch l a n d und Deu t s chl an d Hitler ist." Stockholm, 11. April. Nach Aftonbladet zeugt das Wahl ergebnis nicht nur von einer mustergültigen Organisation, sondern auch von der unmittelbaren Begeisterung- des gan zen Volkes. Großdeutschland sei eine Wirklichkeit und trete als entscheidender Machtfaktor ms Leben Europas. ' An einer anderen Stelle heißt es, für die unerhört hohe Zahl der Ja-Stunmen gebe es nur eine Erklärung: die Tat sache, daß Hitler „das Werkzeug der geheimen Sehnsucht des Volkes wurde und das vollbrachte, was das Bock seit langem wünschte". , Nya Dagligt Allehanda schreibt: „Das Ergebnis ist ein glänzender Sieg für den großdeutschen Gedanken und seme Fürsprecher." Reval, 12. April. Zu dem Ergebnis der Volksabstim mung in Deutschland und im Lande Oesterreich bemerkt das der Regierung nahestehende Blatt Uus Eesti, die Zahlen der Volksabstimmung zeigten, daß sich in ganz Deutschland und Oesterreich nicht einmal 1 v. H .der Stimmberechtigten gegen die Vereinigung Oesterreichs mit Deutschland aus gesprochen habe. Deutschland und Oesterreich seien von letzt ab in der Geschichte der Welt ein unteilbares Ganzes. Krag, 12. April. Im Rahmen der im allgemeinen sach lich ' bleibenden Beurteilung der Abstimmung stellt das Organ der oppositionellen tschechisch-nationalen Liga Kr«tz?ky List die bemerkenswerte Frage, wo eigentlich die „berühmte" österreichische Sozialdemokratie geblieben sei. Das Beispiel der österreichischen Marxisten sei ein Zeichen für das Ende des Marxismus überhaupt. Diese Feststellung sei vielleicht eines der wertvollsten Ergebnisse der Ab stimmung. So traurig und unwürdig fei noch keine Be wegung gestorben. In der tschechisch-nationalen Narodny Listy schreibt der frühere Ministerialrat im Prager Außenministerium, Prochaska: „Das Ergebnis der Abstimmung kann man mit keinerlei künstlichem Druck oder mit Künsten der Regre erklären. Es handelt sich um etwas Ursprüngliches, das aus der tiefsten Quelle eines selbstbewußten Volkes entspringt." Im tschechisch-agrarischen Venkow erklärt Dr. Kahanek, die hohe Ziffer der für den Anschluß abgegebenen Stimmen sei nur ein Ausdruck der in unterrichteten außenpolitischen Kreisen längst bekannten Tatsache, daß die Unabhängigkeit Oesterreichs eine rein künstliche war. Budapest, 11. April. Die Abendpresse bringt in großen Schlagzeilen das Ergebnis der Volksabstimmung in Groß deutschland. Esti Ujsag hebt hervor: „Das Großdeutsche Reich hat nunmehr vor den Augen der ganzen Welt Zeugnis abgelegt von seiner völligen Einheit und lebendigen geschichtlichen Kraft. Wenn das neue Deutschland Ja sagt, so bedeutet das in Wahrheit Ja, ein Ja, das auf Eisen, auf einer Millionen armee, auf Wissen und moralischer Einheit aufgebaut ist, ein unabänderliches, unantastbares Ja ist und bleibt. „Dieses Ja, das nunmehr die geschlossene Einheit des ganzen Volkes ausspricht, stellt im Vergleich zu den Formu lierungen, Entschließungen und schwankenden Richtungen einer verschwundenen politischen Epoche einen Kraftfaktor dar, wie ein graniten erbautes geschichtliches Denkmal in mitten des unbeständig schwankenden Aprilwetters. „Das hundertprozentige Ja des deutschen Volkes be deutet gleichzeitig ein hundertprozentiges Nein gegenüber der internationalen Hegemonie, die zwar den Weltkrieg ge wann, den Frieden jedoch verlor. Die vergangenen fünf Jahre sind geeignet, die Nationen der Welt davon zu über zeugen, daß das neue deutsche Reich einfache und klare Worte benutzt. Wenn es Frieden sagt, so bedeutet das auch Frieden, und wenn es jede Möglichkeit eines Kompro misses mit dem Bolschewismus ausschlägt, so muß sich dem jeder anschließen, der in Wahrheit den Frieden der Völker wünscht." Uj Nemzedek schreibt: „Der 10. April steht einzig da in der Geschichte der Volkswahlen." Sofia, 11. April. Das überwältigende Ergebnis der Volksabstimmung im alten Reich wie auch in Oesterreich hat in der bulgarischen Öffentlichkeit stärksten Eindruck ge macht und wird allgemein lebhaft begrüßt. Die Presse bringt das Wahlresultat in großer Aufmachung und hebt hervor, daß der Prozentsatz der Ja-Stimmen alle Erwar tungen übertreffen habe. Slowo betont: „Mit der Volksabstimmung hat eine neue Epoche in der Geschichte Europas begonnen. Da das deutsche Volk innengeeint und daher nach außen stark dasteht, konnte Großdeutschland geschaffen werden, ohne einen Tropfen Blut zu vergießen." Athen, 11. April. Das angesehene Blatt Hestia schreibt: „Das Wahlergebnis hat eine tiefere Bedeutung, denn die europäischen Völker bedürfen der inneren Ruhe und der nationalen Einigkeit, um die bedrohte europäische Kultur zu verteidigen und den Fortschritt und den Wohlstand zu sichern." Washington, 11. April. Das gewaltige Ergebnis der Volksabstimmung in Deutschland beeindruckt die Ameri kaner sehr stark. Ein Rundsunksprecher des Washingtoner Senders erklärte, es habe keinen Zweck mehr, sich irgend etwas vorzumachen. Tatsache sei, daß über 99 Prozent für Hitler und den Anschluß gestimmt hätten. Wenn einige Säumige durch Schlepper an die Urne gebracht worden seien, so dürfe man nicht vergessen, daß dies in Amerika bei jeder größeren Wahl an der Tagesordnung sei, ia daß sogar viele Wahlen in Amerika nicht ohne Gewalttätig keiten, manchmal sogar mit Feuergefechten, vor sich ge gangen seien. Washington Post schreibt im Leitartikel: „Es war zwei fellos der Tag Großdeutschlands. Millionen Deutsche hoben den Anschluß bestätigt, und zwar die Oesterreicher noch einmütiger als die Deutschen im alten Reich. Der Volksentscheid zeigte ebenso wie die Wahlkungebungen die gewaltige Stärke des nationalsozialistischen Regimes. Diese innere Stärke zu unterschähen, wäre ein schwerer Aegler. „Hitler hat den Wiederaufbau Deutschlands don innen heraus ohne äussere boll bracht. Er hat die Arbeitslosigkeit behoben und die soziale Lage verbessert."