 Göring wird von Italien herzlich begrüßt. Rom, 13. Januar. Anläßlich seiner Italien-Reise wid-. inet die römische Abendpresse dem Ministerpräsidenten und Reichsminister der Luftfahrt Generaloberst Hermann Göring herzliche Begrüßungsartikel, in denen die ganze Sympathie Italiens für Generaloberst Göring als den engsten Mitarbeiter des Führers sowie für das Dritte Reich zum Ausdruck kommt. Giornale d'ltalia erinnert daran, daß der Ministerprä sident im Kriege als hervorragender Kampfflieger und später in der nationalsozialistischen Bewegung als engster Mitarbeiter des Führers immer in der ersten Linie zu fin den gewesen sei. In seiner jetzigen Stellung im Reich sei der Generaloberst die rechte Hand des Führers und Reichskanz lers, der ihm wegen seines großen Ansehens auch die Lei tung des Nierjahresplanes zur Verwirklichung der wirt schaftlichen Autarkie übertragen habe. Tribuna gibt der lebhaften Freude des faschistischen Italien darüber Ausdruck, daß Generaloberst Göring Italien zum Reiseziel für seinen kurzen Erholungsurlaub gewählt habe. Göring sei als unmittelbarer Mitarbeiter des Führers einer der tatkräftigsten Baumeister des Dritten Reiches. Lavoro Faseista erinnert ebenfalls an das enge Ver trauensverhältnis zwischen dem Führer und Generaloberst Göring, dessen Aufstieg genau mit dem Siegeszug der nationalsozialistischen Bewegung zusammenfalle. Nach der Liquidierung der marxistischen Erbschaft in Preußen und nach dem Wiederaufbau der deutschen Luftwaffe habe ihn jetzt das Vertrauen des Führers zur Durchführung des wirt schaftlichen Vierjahresplanes auserwählt. Durch den Besuch des Generalobersten Göring, der einer der eifrigsten Ver treter der deutsch-italienischen Freundschaft sei, könne die be sondere Herzlichkeit der italienisch-deutschen Beziehungen nur weiter bekräftigt werden. Auch die oberitalienische Abendpresse widmet General oberst Göring herzliche Begrüßungsartikel. Der Mai länder Ambrosiano veröffentlicht sein Bild und eine Lebens beschreibung und erklärt dann, in einem für Europa so unsicheren Augenblick bilde der Erholungsaufenthalt des deutschen Gastes einen neuen Beweis für die Herzlichkeit der deutsch-italienischen Beziehungen, die in der gequälten Welt ein Pfand der Freundschaft im Dienste des wahre!: Friedens darstellten. Sera stellt fest, durch die Persönlichkeit Görings, der das volle Vertrauen des Führers genieße, habe der Besuch er hebliche Bedeutung und sei eine Bestätigung dafür, daß sich die italienisch-deutschen Beziehungen auf Grund einer freundschaftlichen Zusammenarbeit entfalteten, und daß die deutsch-italienische Freundschaft durch die englisch-italienische Wiederannäherung nicht beeinträchtigt worden sei. Italien werde alle Anregungen unterstützen, die eine Entspannung erleichterten und zur Besserung der Lage beitrügen. An dererseits dürfe niemand glauben, daß es sich um eine Reise handele, die den Zweck habe, neue politische Abkommen abzuschließen.