 Kommunistischer Hochverräter hingerichtet. Berlin, 25. Mai. Die Justizpressestelle teilt mit: Der vom Volksgerichtshof am 15. Januar 1937 wegen Vorbereitung eines hochverräterischen Unternehmens zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte 29 Jahre alte Otto Kropp aus Köln ist heute morgen hingerichtet worden. Der Verurteilte hatte als hoher kommunistischer Funk tionär und in ständiger Verbindung mit ausländischen Stellen der Komintern in verschiedenen Städten Westdeutsch lands versucht, eine illegale Organisation ins Leben zu rufen. Seine Betätigung erstreckte sich noch bis zum März 1936. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 