 Tausend kleine Gefechte in China. Schanghai, 29. Januar. Seit der Einnahme von Kan ton und Hankau ist die Lage an den japanisch-chinesischen Fronten unverändert. Seit drei Monaten beschränkt sich die japanische Armee darauf, die chinesischen Guerilla- Banden unschädlich zu machen, mit denen in dieser Zeit mehr als tausend Gefe ch t e ausgetragen wurden. Wie ein Vertreter der japanischen Militärbehörde er klärte, ist das Gebiet nördlich von Kanton nunmehr soweit gesäubert, daß Zahlreiche chinesische Bauern dorthin wieder zurückkehren konnten. In den Provinzen Kiangsu und Schontung ist das Guerilla-Unwesen soweit beseitigt, daß die Tientsin —Pukau-Bahn unter militärischem Schutz wie der in Betrieb genommen werden konnte. In der Provinz Schaust eroberten die Japaner mehrere Städte. Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Verlin-WUnkersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlur 