 Neuer Präsident der Deutsch-baltischen Volksgemeinschaft. Riga, 27. November. In eindrucksvoller Geschlossenheit vollzog sich am Sonnabend der Vertretertag der deutschen Volksgruppe in Lettland, der Delegiertentag der „Deutsch baltischen Volksgemeinschaft", und die Neuwahl eines Prä sidenten der deutschen Volksgruppe in Lettland. Nachdem der bisherige Präsident Mündel seinen Rück tritt erklärt und eine Wiederwahl abgelehnt hatte, wurde der Rigaer Großkaufmann Jntelmann Zum neuen Pr sidenten gewählt.