 Nur noch britisches Konsulat in Addis Abeba. London, 4. November. In amtlichen englischen Kreisen wird bestätigt, daß der frühere britische Gesandte in Addis Abeba, Sir Sidney Barton, nicht mehr auf seinen Posten zurückkehren wird. Sir Sidney Barton, dessen Ge sundheit unter der anstrengenden Arbeit während des ita lienischen leldzuges gelitten habe, werde voraussichtlich nach drei Wochen in den Ruhestand treten, da er die Alters grenze erreicht habe. Gleichzeitig wird die Annahme, daß die britische Ge sandtschaft in Addis Abeba voraussichtlich in ein Konsulat umgewandelt werde, bestätigt. Eine Anerkennung des ita lienischen Kaiserreichs bedeute dieser Schritt aber nicht.