 Italien erwartet nun die Zahlen der Gegenseite. Rom, 24. Oktober. Nach dem Schritt der italienischen Regierung in Paris und London betr. die amtliche Mittei lung der Zahl der italienischen Freiwilligen in Spanien erwart et Italien, daß nunmehr a u ch d i e llb ri gen Regierungen mit der gleichen verpflichtenden Ge nauigkeit die Zahl ihrer Staatsangehörigen angeben, die auf der Seiteder Bolschewisten kämpfen. „Diese Leute", so schreibt der Direktor des Giornale d'Jtalia in der Sonntagsausgabe seines Blattes, „können der Kontrolle dieser Regierungen ebensowenig entgangen sein, wie anderen, unabhängigen, aber vielleicht aufmerksa meren, Beobachtern. Die Verzögerung in der notwendig gewordenen Bekanntgabe dieser Zahlen könnte zu allerhand Erwägungen und Bemerkungen Anlaß geben". Gayda sagt weiter, das neue Manöver, die Zahl der ita lienischen Freiwilligen zu vervielfältigen, sei aufschlußreich genug. Man tue so, als ob die Freiwilligenfrage in Spa nien nur ein italienisches Problem sei, während es sich haupt sächlich um eine französisch-so w j e t r u s s i s ch e Frage handele. Der Zweck des gegenwärtigen Spiels mit erfundenen phatastischen Zahlen sei darum ganz klar. Man brauchte ihn kaum entgegenzutreten, wenn die Erfahrungen nicht zeigten, daß das Geschrei und die Einschüchterungs versuche immer noch in London ihre Wirkung haben. „Die amtliche italienische Mitteilung in Paris und Lon don und ihre entschiedene Form", so meint das Blatt ab schließend, „sind unantastbar. Die Regierungen werden davon Kenntnis nehmen müssen, wenn auch ihre Parteien weiter schreien. Italien hat sich bisher immer zur Zusam menarbeit bereit gezeigt, allerdings unter einigen Bedin gungen. Die erste ist moralischer Art, und sie schließt jeden Zweifel und jede Verdächtigung seiner Angaben aus, die zweite beruht auf dem Grundgedanken der absoluten Gleich berechtigung mit den übrigen Mächten der Nichtein mischungspolitik."