 Epp weiht Kolonialjugendheim. Wuppertal, 7. Mai. General Ritter von Epp weihte am Sonntag das erste Kolonialjugendheim Großdeutschlands in Wuppertal-Langerfeld. Die Einweihung des ersten Kolonialjugendheims Groß deutschlands erfolge in einem Augenblick, so betonte Ritter von Epp, da der Führer in seiner großen Rede am 28. April tue bestimmte Forderung aus Rückgabe unserer Kolonien gestellt habe, eine Forderung, die nur deshalb möglich sei, weil das gesamte deutsche Volk machtvoll von der Kolomal bewegung ergriffen sei. Das Kolonialjugendheim wolle es ermöglichen, so führte Epp dann aus, den jungen Söhnen wirtschaftlich schwacher Familien eine umfassende Ausbildung zu geben. Eingehend begründete dann Ritter von Epp in seinen weiteren Ausführungen den deutschen Ansprach auf die uns durch den Versailler Vertrag geraubten Kolonien. Der Führer werde diese Aufgabe genau so lösen, wie er die übrigen Aufgaben bisher gelöst habe.