 Arita zum deutsch-japanischen Abkommen. Tokio, 3. Dezember. Bei einem Empfang für die aus ländische Presse beantwortete Außenminister Arita eine Reihe von fragen über den Inhalt und die Auswirkung des deutsch-japanischen Abkommens. Arita erklärte, die deutsch-japanische Zusammenarbeit in der Bekämpfung der Komintern ziele in erster Linie aus ein Studium der inter nationalen kommunistischen Bewegung ab. Beide Länder würden ihre Erfahrungen durch die diplomatischen und konsularischen Vertretungen austauschen. Sie würden in gegenseitig einzusetzenden Kommissionen über Maßnahmen beraten, deren Auswirkung sich jedoch auf die eigenen Lan dersgrenzen auf Grund bestehender oder neuer Gesetze be schränkten. Die Tatsache, daß gerade Japan und Deutschland zuerst dieses Abkommen getroffen hätten, sei auf den Beschluß der Komintern zurückzuführen, der Japan und Deutschland als Angriffsziele des Kommunismus bezeichnete. Das Abkom men stelle somit eine Abwehraktion dar. Japan und Deutsch land seien bereit, mit allen anderen Ländern, sei es nun England, Frankreich, China oder die Vereinigten Staaten, entsprechende Vereinbarungen zu treffen. Daraus ergebe sich schon deutlich, daß mit dem Abkom men keineswegs eine gemeinsame Intervention in dritten Ländern beabsichtigt sei. Japan lege im Gegenteil größten Wert daraus, die bisher bestehenden freundschaftlichen Be ziehungen zu allen Ländern aufrechtzuerhalten.