 Aus dem Pariser Ministerrat. Paris, 28. Januar. Im Anschluß an den Minister - rat verlautet in gut unterrichteten Kreisen, daß die Bera tungen der Regierung zunächst den Darlegungen Rey nauds über die Finanzwirtschast und die Währungslage Frankreichs sowie dem Sparplan gewidmet waren. Zu dem außenpolitischen Lagebericht Bonnets ver lautet, daß Bonnet erklärt habe, die in gewissen französi schen Zeitungen erschienenen ironischen Artikel über die ita lienische Armee hätten, wie objektive Beobachter in Italien bekundeten, die bedauerlichsten Wirkungen gehabt und einen fast vollständigen Meinungsu m s ch w u n g in Italien gegenüber Frankreich ausgelöst. Bei der Prüfung der in Spanien geschaffenen Lage habe sich der Ministerrat vor allem mit der Flücht lings frage beschäftigt. Zu diesem Gegenstande meldet Havas, daß vom Papst und „anderen hervorragenden Persönlichkeiten" an General Franco appelliert worden sei mit der Aufforderung, er möge „Milde walten" lassen und eine Erklärung ab geben, damit die nach Frankreich Geflüchteten wieder nach Spanien zurückkehren könnten. Wie der Paris Soir noch im Zusammenhang mit dem Ministerrat meldet, hat Innenminister Sarraut auf Be fragen von Pressevertretern ausdrücklich die Ansichteu, wo nach während des Ministerrats von der Entsendung eines französischen Vertreters nach Burgos die Rede gewesen sei, dementiert. - Dem gleichen Blatt zufolge habe der Miuisterrat die Summen für die Verpflegung der sowjetspa nischen Flüchtlinge bewilligt, doch sei die Frage der Aufnahme von 150 000 Flüchtlingen in Frankreich ein derart schwieriges Problem,'daß es. nicht von Frankreich allein gelöst werden könne. Der Ministerrat sei daher der Ansicht, daß diese Frage zusammen mit England und Amerika erörtert werden müsse.