 Neue englisch-japanische Fühlungnahme. London, 18. August. Der diplomatische Korrespondent der Times äußert sich am Donnerstag über die Möglichkeit einer baldigen Besserung der englisch-japanischen Beziehun gen optimistisch. . . . Der britische Botschafter in Tokio, Lord Craigie, habe nämlich wegen der Wiederaufnahme englisch-japani scher Besprechungen mit der japanischen Regierung Fühlung genommen. Bisher sei außer den Programmpunkten solcher Unterredungen nichts weiter besprochen worden. Weitere Zusammenkünfte würden aber für die nächsten Tage erwartet.