 Die sozialen Kämpfe in Frankreich. Paris, 7. Juli. Bereits seit längerer Zeit streikt die Belegschaft einer großen Baufirma in Marseille. Einen Schiedsspruch der zugunsten der Werksleitung ausgefallen war, hatten die von den Gewerkschaftsbonzen aufgehetzten Arbeiter nicht angenommen. Sie hielten das Werk weiter besetzt und die Polizei sah sich gezwungen, die Gebäude ge waltsam zu räumen. Die Gewerkschaftler aber führten ihren Streik weiter fort. Nunmerh hat der Unternehmerverband von Marseille alle seine Mitglieder aufgefordert, als Gegenmaß nahme alle Fabriken der Stadt einen Tag lang zu schließen. Falls diese Maßnahme des Verbandes keinen Er folg bringen sollte, ist eine längere Schließung sämtlicher Marseiller Unternehmungen in Aussicht genommen. Man kann sich nicht vorstellen, daß derartige Methoden dem Austrag von Lohnstreitigkeiten der französischen Volks wirtschaft, von deren Gedeihen ja schließlich auch der Aus gleich des in schwerste Schwankungen geratenen Staatshaus halts abhängt, förderlich sind.