 Trübselige Betrachtungen in London. Stockholm, 26. Mai. Die Stockholmer Blätter bringen erneut eine ganze Reihe von Meldungen, aus denen her vorgeht, daß die Situation in London außerordentlich ernst beurteilt wird, und daß die Stimmung in der britischen Hauptstadt beträchtlich gesunken ist. So gibt Svenska Dagbladet eine Betrachtung des mili tärischen Mitarbeiters der Times wieder, in der erklärt wird, daß die Westmächte mit Boulogne ihre wichtigste Etappenlinie zu den in Belgien abgeschnittenen Armeen ver loren hätten. Keiner der noch übrigen Häfen habe eine solche Landekapazität wie Boulogne. Man habe zunächst die Hoff nung gehegt, daß die deutschen Angreifer hier nur über eine geringere Truppenmenge verfügten, die die Hafenstadt und deren schwache Garnison überrascht hätten. Der militärische Mitarbeiter der „Times" warnt jedoch vor einem solchen Selbstbetrug. Er schreibt: „Unsere Trup pen sind aus Boulogne von Kräften Vertrieben worden, die hinsichtlich der Bewaffnung und vielleicht auch hinsichtlich der Zahl überlegen waren. Es ist Veranlassung, zu glauben, daß eine enorme Zahl deutscher Kampfwagen durch die Lücke in den Linien der Westmächte nördlich der Somme durchgebrochen sind." Der Korrespondent der „Times" teilt auch nicht die Hoffnungen, daß die deutschen Truppen durch Benzinman gel gehemmt werden könnten, und gibt zu, daß den Panzer- Wagenkolonnen wahrscheinlich Infanterie auf Lastautos nach folge, vielleicht sogar Mörser und Feldartillerie. Neue außerordentliche Kampfstöße in nördlicher Richtung, seien zu erwarten. Es sei vollkommen sicher, daß keine Gegenattacke der West mächte über lokale Vorstöße hinaus feit Freitag vorgenom men worden feien. Es wäre die Höhe der Unklugheit, eine Gegenoffensive ohne hinreichende Vorbereitungen in Gang zu setzen, wie schwer die Stellung der eingeschlossenen Truppen im Norden auch sei. Diese pessimistischen Ausführungen werden ergänzt durch den militärischen Mitarbeiter von Spectator, der erklärt, der Ernst der Situation beruhe darin, daß man es auf Sei ten der Westmächte unterlassen habe, eine effektive Waffe gegen die deutsche Taktik zu entwickeln. Das, was in Frank-