 Nene Maßnahmen zur Steigerung des Fischabsatzes. Berlin, 8. April. Aus der Erkenntnis, daß zur weiteren Steigerung des Fischverzehrs Fischwerbung und Ausgestal tung der Absatzorganisation Hand in Hand arbeiten müssen, ist unter Führung des Reichsnährstandes und der von ihm beauftragten Hauptvereinigung der deutschen Fischwirtschaft anstelle des bisherigen Reichsseefischausschusses eine Reichsfischwerbung e. V. ins Leben gerufen wor den. Diese soll alle Fischsorten und Fischarten berücksichtigen. Ferner ist ein Förderungsdienst des deut schen Fisch Handels gegründet worden, dessen Auf gabe darin besteht, die praktischen Voraussetzungen für den Fischabsatz durch Einrichtung der erforderlichen Einzelhan delsgeschäfte zu schaffen und gleichzeitig für die Heranbil dung und den Nachwuchs der entsprechenden Fachkräfte zu sorgen. Die Reichsfischwerbung e. V. und der Förderungsdienst richten sich bei ihrer Tätigkeit nach den Weisungen der Hauptvereinigung der deutschen Fischwirtschaft.