 Eden über die geplante Blockade Barcelonas. London, 29. November. Bei Eröffnung der Haus sitz ung am Treitag wiederholte der Tührer de- Opposition Major Attlee die bereits gestellte Trage, oi der Außenminister irgendeine Mitteilung über die beab sichtigte Blockade und mögliche Beschießung von Barcelonc aus Burgos erhalten habe, und welche Schritte die britische Regierung zu tun gedenke. Außenminister Eden erklärte, hinsichtlich einer Blockadc keine Mitteilungen erhalten zu haben. Am 17. Novembei sei der britischen Regierung jedoch von den Behörden in Burgos eine Nachricht über eine mögliche Beschießung Bar celonas zugegangen. Diese Mitteilung habe wie folgt ge lautet: „Der skandalöse Transport von Waffen, Munition Tanks, Tlugzeugen und sogar von Giftgasen über den Hafen von Barcelona ist Wohl bekannt. Dieses gesamte Material ist nach diesem Hafen in Schiffen befördert wor den, die verschiedene Tlaggen führen, aber deren tatsächliche Nationalität zum größeren Teil sowjetrussisch oder spanisch ist. Die Nationalregierung, die entschlossen ist, diese Trans porte mit allen ihr zur Verfügung stehenden Kriegsmitteln zu verhindern, wird nötigenfalls sogar bis zu einer Zer störung des Hafens gehen. „Sie macht daher alle in diesem Hafen liegenden aus ländischen Schiffe darauf aufmerksam, daß es wünschens wert sei, Barcelona möglichst bald zu verlassen, um den Schaden zu vermeiden, der ihnen infolge der erwähnten militärischen Maßnahmen, hinsichtlich welcher keinewei - teren Warnungen erfolgen werden, unbeabsichtigt zu gefügt werden könnte. Ausländer und Nichtkämpfer in Barcelona erhalten gleichfalls den Rat, diese Stadt und vor allem die Gebiete in der Nähe des Hafens zu verlassen, damit sie selbst keinen Schaden erleiden, den wir zu ver meiden wünschen." Nach Verlesung dieser Erklärung teilte Eden weiter mit, daß der britische Botschafter in Gendave angewiesen worden sei, mit den Behörden in Burgos Fühlung zu nehmen und sie um eine Sicherheitsgarantie für bestimmte Ankerplätze in Barcelona zu ersuchen, wie das bereits bei anderen Häfen geschehen sei. Ferner habe der britische Botschafter Anweisung erhalten, darum zu ersuchen, daß vor dem Beginn der Operationen ein angemessener Zeitraum zum Abtransport der in Barcelona ansässigen britischen Staatsangehörigen zugestanden werde. Der britische Generalkonsul in Barcelona und die britischen Marinebehörden im Mittelmeer seien über die Angelegen heit unterrichtet worden. Major Attlee verstieg sich hierauf zu der demagogischen Frage, ob die angedeutete Aktion nicht an Seeräuberei grenze, was er mit den alten Schlagworten von den „Re bellen", die keinerlei international anerkannte Rechte hätten, zu begründen suchte. Eden antwortete, daß das Unterhaus sorgfältig unter scheiden müsse zwischen der Rechtslage der britischen Schiffe auf hoher See und der Lage von Schiffen in einem auslän dischen Hafen, der vielleicht Schauplatz militärischer Ope rationen werde.