 Polens Presse zum Regierungswechsel in Rumänien. Warschau, 31. Dezember. In der jüdischen Presse Polens hat die neue Regierungsbildung in Rumänien großes Ge zeter ausgelöst. Der in Krakau erscheinende jüdische Nowy Dziennik prophezeit natürlich der rumänischen Regierung auf außenpolitischem Gebiet Verwicklungen. Innenpolitisch kämen jetzt die „Judenfresser" zu Wort, die dem rumäni schen Judentum einen rücksichtslosen Vernichtungskampf angesagt hätten.....Tie rumänischen Juden gingen schweren Zeiten entgegen. In den rechts ein PointscheMMättern wird der Entwicklung in zuteil. Dziennik Narodowy in Rumänien jetzt ständen, sei dort noch Platz, und zwar für eine Alle sogenannten demokratischen die in Europa verschwindende Ideologie tion stützten, seien auch in Rumänien Die elementare Kraft der nationalen BewegrWU mänien habe typische Mittelparteien, wie die Liberal?AH tei, zum Rückzug genötigt; denn die sogenannten demokra tischen Elemente hätten sich im realen Leben der Gegenwart .nicht bewährt. Es sei schwierig vorauszusagen, ob die Re gierung Goga ihren Aufgaben gerecht werden werde. Auf jeden Fall aber könne man sagen, daß die nationale rumä nische Bewegung einen Weg beschritten habe, der zum Siege führe. Maly Dziennik hält den Regierungswechsel für ein Er eignis von allgemein europäischer Bedeutung, weil in dem Programm der neuen Regierung der Kampf gegen das Judentum als grundsätzlicher Punkt stehe. Als das natio nalozialistische Deutschland den Kampf gegen das Judentum aufgenommen und sich trotz anderslautenderMrophezeiun gen in diesem Kampf durchgesetzt habe, habe man erklärt, Deutschland könne sich den Kampf gegen die Juden er lauben, weil es eine mächtige Großmacht sei. Rumänien sei aber sowohl hinsichtlich der Zahl seiner Bewohner als auch seines Reichtums keine Großmacht und habe doch den Kampf gegen das Judentum aufgenommen. Darum sei dieser Regierungswechsel in Rumänien auch für die übrigen europäischen Staaten von großer Bedeutung.