 Sowjetrussische Drohungen gegen Japan. Moskau, 3. August. Die Moskauer Zeitungen stehen am Mittwoch im Zeichen eines wahren Trommelfeuers von Re solutionen und Massenversammlungen in allen Teilen des Landes, die sich mit dem fernöstlichen Grenzkonflikt beschäf tigen. Die Resolutionen der am Dienstag abgehaltenen Massenversammlungen besagen meist dasselbe: „Wie fürchten keine Drohungen. Unsere Grenzen sind unzugänglich. Haltet das Pulver trocken! Für das vergossene Blut unserer Grenzsoldaten werden die japani schen Räuber mit Strömen von Blut bezahlen." Doch erscheinen die meisten dieser Drohungen immerhin noch in bedingter Form, etwa: „Wenn der Feind den An griff beginnt" oder „Wenn er seine Aktionen fortsetzt". Einige Resolutionen sind schärfer formuliert und lassen den Willen erkennen, jetzt unter keinen Umständen mehr zu rückzuweichen; in anderen wird die Hoffnung auf den Bei stand der Kommunisten aller Länder, der die Aktion der Sowjetunion begleiten werde, mit beachtenswerter Offen herzigkeit ausgesprochen.