 Dr. Schacht in Athen. Athen, 13. Jnni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht ist am Sonnabend mittag in Athen eingetroffen. Bei feiner Ankunft wurde Dr. Schacht von dem Vize gouverneur der Bank von Griechenland, Varvaresfos, dem deutschen Geschäftsträger Pistor, dem Landesgrup penleiter Dr. Wrede und dem deutschen Militärattache Rohde empfangen. Dr. Schacht gab feiner Freude darüber Ausdruck, in Griechenland weilen zu können, das er zum ersten Mal im Jahre 1925 besucht habe. Er hoffe, daß in der Zwischen zeit Griechenland große Fortschritte gemacht habe.. Seitt Besuch gelte dem Gouverneur der Bank von Griechenland, Tsouderos, sowie dem Vizegouverneur Varvaresfos. Die griechische Presse widmet dem Reichsbankpräsiden ten Dr. Schacht anläßlich seines Besuches herzliche Be grüßungsworte. So schreibt das volksparteiliche Blatt Kathemerini, Griechenland sei glücklich, einen ausgezeichneten Vertreter der befreundeten deutschen Nation begrüßen zu können, und es hoffe auf eine glückliche Lösung der zwischen beiden Nationen schwebenden Fragen. Die volksparteiliche Proia hofft, daß einige Clearing mängel beseitigt werden Auch dieses Blatt gibt seiner Freude Ausdruck, daß eine Gelegenheit zur Regelung schwebender Angelegenheiten geboten sei, die für Griechen land die größte Bedeutung hätten.