 „Gibraltar ein Dorn im Fleische Spaniens." Barcelona, 10. August. Das falangistische Blatt Soli daridad nacional schreibt unter der Überschrift „Gibral tar vom Standpunkt Sudamerikas gesehen": Jberoamerika empfinde ebenso wie Spanien, mit dem es für immer verbunden sei, Gibraltar als einen Dorn in seinem Fleisch. Es sei bereit, mit Spanien gemeinsam die ses Problem aufzugreifen, weil dies eine geschichtliche Ver pflichtung vor der Welt gegen die egoistische Lösung demo kratischer Schacherer darstelle. Der Kommentar des spanischen Blattes wird in poli tischen Kreisen Spaniens als eine Antwort auf die end lischen militärischen Manöver aufgefaßt, die am Mittwoch ihren Anfang nahmen.