 Die Salbung. Dann salbt der Erzbischof von Canterbury dem König das Haupt, die Brust und die beiden Handflächen, was der Chor feierlich mit dem „Veni creator Bpiritus" begleitet. Als das Oberhaupt der englischen Kirche wird der König nun mit den Gewändern eines Diakonen bekleidet und mit den goldenen Sporen berührt. Er gürtet sich selbst mit dem Staatsschwert, die Königlichen Gewänder werden ihm an gelegt, er empfängt den Reichsapfel, das Szepter und den Ring als Zeichen der Königlichen Würde. Den Reichsapfel übergibt er dem Dean von Westminster und nimmt dafür ein Zweites Szepter in Empfang. Vom Altar holt der Erzbischof von Canter bury die funkelnde Krone Eduards des Bekenners, schreitet zum Throne und setzt sie dem König auf. Im gleichen Augenblick schmettern die Trompeten und Fanfaren, dröhnen die Trommeln, lösen die Kanonen im St. James Park einen Königssalut von 21, die im Tower einen solchen von K 2 Schüssen. Die Peers und die hohen Würdenträger setzen gleichfalls ihre Kronen auf, und wie ein einziger Schrei schallt es durch die Kirche, wird es von den Massen draußen und in aller Welt aufgenommen: