 Sowjetspanisches Gesindel im französischen Grenzgebiet. Paris, 4. Februar. Der Matin meldet aus Perpignan, daß die französische Polizei unter den rotspanischen Deser teuren in Perpignan zwei berüchtigte Anarchisten entdeckt habe, die in Katalonien zahlreiche Verbrechen begangen hätten. Bei dem ersteren handele es sich um den 34 Jahre alten Moray Escudes, der sich unter der roten Herrschaft den Posten eines „Schulrates" in Barcelona ergattert hatte, im zweiten Falle um einen 31jährigen Cortes y Oli vares, der die Rolle eines „Volkskommissars bei der roten Armee" innehatte. Schon zu Beginn der nationalen Erhebung im Jahre * 1936, haben sich die beiden berüchtigten Anarchisten beson ders grausam gezeigt. Sie sind von der französischen Polizei in Gewahrsam genommen worden und stehen unter der An klage des unbefugten Waffenbeesitzes und des verbotenen Grenzübertrittes nach Frankreich/ Bei ihrer Verhaftung waren sie im Besitz mehrerer Pistolen und einer erheblichen gestohlenen Geldsumme. Die Gendarmerie von Perpignan hat des weiteren einen gewissen Jose Soler aus Figueras verhaftet, der in dieser Stadt der „GPU-Henker" gewesen ist. Nach Aussagen von Personen, die den Händen der roten Henker in Katalonien entfliehen konnten, sollen auf den Cafeterrassen von Per pignan auch noch mehrere andere Mörder aus Gero na und Figueras gesehen worden sein.