 Haussuchung bei einer französischen Marxistenorganisation. Paris, 25. Juli. Auf Anweisung der Gerichtsbehörden ist am Dienstag bei der Zeitung Die juinge Garde, Organ der soMaldemokratischen „Arbeiter und Landjugend" eine Haussuchung vorgenommen worden. Dabei wurden ein Re dakteur, der kürzlich einen Artikel veröffentlicht hatte, in dem die Dienstpflichtigen zum Ungehorsam aufgefordert wurden, sowie der Geschäftsführer der Zeitung verhaftet. Gleichzeitig traf die Polizei dort zwei Rotspanier an, von denen der eine kürzlich an einem Raubüberfall auf den in Paris wohnenden ehemaligen rotspanischen Minister Aspe teilgenommen hatte. Die beiden Rotspanier wurden ebenfalls festgenommen.