 Frankreichs Haltung in der spanischen Frage. Paris, 23. November. Von unterrichteter Seite wird am Montag abend erklärt, daß die Haltung der französischen Regierung in der spanischen Frage keinerlei Aende rung erfahren habe. Frankreich bleibe einerseits dem Nichteinmischungsabkommen treu, andererseits habe es keine der beiden sich in Spanien bekämpfenden Parteien als „kriegführend" anerkannt und habe auch für den Augen blick nicht die Absicht, dies zu tun. Dieser Beschluß, der der bisher von der französischen Negierung ständig eingenommenen Haltung entspreche, stimme auch mit der Haltung der englischen Regierung über ein, wie dies Außenminister Eden Montag nachmittag vor dem Unterhaus auseinandergesetzt habe. Zwischen Paris und London hätten, wie weiter ver lautet, in den letzten Tagen lebhafte Unterhaltungen stattge funden, in denen die Übereinstimmung der Ansichten beider Länder festgestellt worden sei. Außenminister Delbos hat am Montag den sowfet russischen Botschafter Potemkin empfangen. Auch der türkische Gesandte in Paris ist von Delbos empfangen worden.