 Plutokratenkontrolle der bulgarischen Finanzen aufgehoben. Sofia, 15. Mai. Der bulgarische Ministerpräsident, Pro fessor Filoff, teilte am Dienstag kurz nach Beginn des Sobranje mit, daß am 31. Mai die seit 1928 bestehende aus ländische Kontrolle der bulgarischen Finanzen aufgehoben werde. An diesem Tage werden die ausländischen Kontroll beamten an der bulgarischen Nationalbank ihre Tätigkeit einstellen und das Land verlassen. Die bulgarische Öffentlichkeit empfand diese Kontrolle der westeuropäischen Plutokratie stets als lästig und auf die Dauer 'unerträglich. Besonders deutlich wurde diese Abnei gung in letzter Zeit; sie äußerte sich auch in mehreren An fragen im Sobranje.