 Schärfere Kontrolle der Ausländer in Frankreich. Paris, 12. November. Innenminister Sarraut hat mehrere Dekrete zur Unterzeichnung vorgelegt, die sich auf die Ausländer in Frankreich beziehen. Das erste Dekret verstärkt die Ueberwachungs- und Kontrollmaßnahmen, wie sie schon in dem Gesetzeserlaß vom 2 .Mai 1938 vorgesehen waren. Der neue Wortlaut definiert den Wohnsitz und den Aufenthalt der Ausländer auf französischem Gebiet und sieht eine ausdrückliche Erlaubnis für einen Aufenthalt von mindestens einem Jahr in Frankreich vor.^ Durch ein anderes Dekret wird die Heirat von Auslän dern geregelt. Ferner werden gewisse Einschränkungen für die Erlangung der vollen Rechte der französischen Staats angehörigkeit eingeführt. Weiter soll die Naturalisierung nicht die sofortige Erlangung des Wahlrechts in sich schlie ßen; erst nach fünf Jahren erwirbt der Naturalisierte das Wahlrecht. Um unerwünschte Ausländer fernzuhalten, ist die Schaf fung von besonderen Ueberwachungszentren beschlossen wor den. Schließlich wurde beschlossen, fortan einen energischen Riegel gegen den Uebertritt von Ausländern oder gegen die heimliche Auswanderung nach Frankreich vorzuschieben, und Zwar werden besondere Grenzgendarmerie-Brigaden in Stärke von 1500 Mann geschaffen. Neue Lasten für den französischen Steuerzahler sollen durch diese Maßnahme nicht entstehen, da die Kosten durch Erhöhung der Ausstellungsgebühr von Personalausweisen für Ausländer aufgebracht werden.