 Eine bemerkenswerte Rede Hoares. London, k. Mai. Zur gleichen Zeit als im Unterhaus die große Abessinien-Aussprache stattfand, hielt der frühere Außenminister Hoare am Mittwoch eine stark be achtete Rede in der Londoner Carton Hall. Hoare erklärte: „Von Anfang habe ich Italien, Europa und Großbritannien vor der ernsten Entwicklung gewarnt, die unvermeidlich kommen mußte, wenn der Angriff fortgesetzt würde. Meine Voraussagen haben sich in nur zu tragischer Weise erfüllt. Wir dürfen keine Verpflichtung eingehen, die wir nicht er füllen können. Wir dürfen nicht den Eindruck erwecken, daß wir bereit sind, überall für Angelegenheiten zu kämpfen, die uns nichts angehen." Im übrigen sagte Hoare, Großbritannien müsse Teutsch land gegenüber eine freundschaftliche und zugleich realistische Haltung vertreten.