 Aufruf von Vrauchitschs. Berlin, 15/ März. Der Oberbefehlshaber des. Heeres, Generaloberst von Branchitsch, erläßt an die Bevölkerung in Böhmen und Mähren folgenden Aufruf: „Nach dem Willen des Führers und Obersten Be fehlshabers der deutschen Wehrmacht sind deutsche Truppen in Euer Land eingerückt mit dem Auftrage, Ruhe und Ordnung aufrechtzuerhalten und den Schuh der Bevöl kerung zu übernehmen. „In den unter den Schuh der deutschen Truppen gestell ten Gebieten ist die vollziehende Gewalt auf mich und die Oberbefehlshaber der Heeresgruppen übertragen. „Die gesamte öffentliche Verwaltung arbeitet, soweit nichts anderes bestimmt wird, weite r. Dies gilt auch für Polizei, Post und Eisenbahn sowie für die öffentlichen Be triebe. „Das gesamte Wirtschaftsleben läuft weiter. „Jeder bleibe an seiner Stelle und führe seine Arbeit fort. Arbeitsniederlegung wird als Sabo tage gewertet. „Den Anordnungen der deutschen Militärbehörden ist unbedingt Folge zu leiste n. „Jeder halte sich an die gegebenen Befehle, die dem Wohle der Gesamtheit wie des einzelnen dienen. Berlin, den 15. März 1939. Der Oberbefehlshaber des Heeres von Brauch its ch."