 „Polnische Schulen für polnische Kinder!" Warschau, Juni. In Karwin (Dschechisch-Schlesien) fand eine Versammlung der dortigen polnischen Bevölkerung statt, in der angesichts des bevorstehenden neuen Schuljahres für die polnischen Kinder polnische Schulen gefordert wurden. Wie die Polnische Telegraphen-Agentur berichtet, pro testierten die versammelten Polen auf das entschiedenste gegen die von tschechischen Lehrern angewandte Methode, die polnischen Eltern mit Drohungen und Versprechungen zu zwingen, ihre Kinder aus den polnischen Schulen in tschechische Schulen zu überführen. Die „Polnische Telegraphen-Agentur" weist auf das polnische Minderheitenblatt Robotuik Slonski hin, das feststellt, daß die polnische Bevölkerung es sich nicht mehr länger gefallen lassen könne, daß ihre Kinder in den tschechi schen Schulen entnationalisiert werden. Das Recht, die Kinder in ihrer Muttersprache erziehen Zu lassen, müßte auch für die polnischen Eisenbahner und alle anderen in den Staatsdiensten stehenden Polen gelten.