 Sondersitzung des Unterhauses. London, 29. Juni. Die Arbeitersraktion erzwang am Montag im Unterhaus nach für die Arbeiterpartei unbe friedigenden Erklärungen des Innenministers Sir John Simon zur Rede des Kriegsministers Duff Cooper in Paris die Anberaumung einer Sondersitzung für Mon tag abend, und zwar zu einer Aussprache über die kürz lichen Reden verschiedener englischer Minister. Die Aus sprache wird sich vor allem um die Rede des Kriegs ministers Duff Cooper drehen, die nach Ansicht der Oppo sition mit der erklärten Außenpolitik der Regierung und den Vertragsverpflichtungen Englands im Widerspruch steht. Der Antrag der Opposition hat, obwohl dies dem Wortlaut nicht zu entnehmen ist, den Charakter eines Miß trauensantrags.