 Außenminister-Vorbesprechungen für Genf. Kopenhagen, 9. Juni. Bei den Besprechungen, die vor der letzten Tagung des Völkerbnndsrates zwischen den Außenministern der vier skandinavischen Länder sowie Hol lands, Spaniens und der Schweiz in Genf stattgefunden haben, wurde beschlossen, sich auch vor der nächsten Tagung des Völkerbundsrates zu gemeinsamer Beratung zusammen zufinden. Nachdem nunmehr der Völkerbundsrat zum 26. und die Vollversammlung des Völkerbundes zum 30. Juni einberufen worden sind, sollen sich, wie Berlinske Ti tz ende meldet, die Vertreter der oben genannten sieben Staaten am 24. Juni zur Besprechung der auf der Tages ordnung der Völkerbundssitzung stehenden wichtigen Jragen treffen. Von dänischer Seite wird an diesen Besprechungen voraussichtlich wieder Außenminister Münch teilnehmen.