 Die industrielle Produktion verdoppelt. „Der erste Vierjahresplan des Führers hat zu einer E r höhung der industriellen Produktion von 34,8 Milliarden Reichsmark im Jahre 1932 auf 65 Milliar den Reichsmark im Jahre 1936 geführt. Im Jahre 1937 wird die industrielle Produktion wahrscheinlich 79 Milliarden Reichsmark erreichen und damit das Doppelte von 1932 über steigen. „Das Volkseinkommen ist von 45 Milliarden Reichsmark im Jahr 1932 auf 62 Milliarden Reichsmark im Jahr 1936 gestiegen. Im gegenwärtigen Jahr 1937 wird das Volkseinkommen etwa 68,5 Milliarden Reichsmark er reichen und damit um 59 vom Hundert größer als im Jahr 1932 sein. „Es ist nicht nur die gesamte Lohns u m m e, die in der Deutschen Volkswirtschaft anfällt, bedeutend gestiegen, es hat sich auch der Durchschnittslohn des einzelnen Arbeiters erhöht, und zwar um mehr als 5 vom Hundert. Die Erhöhung des Durchschnittslohnes ist auf zweierlei zu rückzuführen: erstens aus die Verlängerung der durch schnittlichen industriellen Arbeitszeit von 6,91 auf 7,59 Stunden täglich, und zweitens darauf, daß viele Arbeiter und Angestellte in höhere Lohn- und Gehaltsgruppen ein rücken konnten. „Es sind auch einige Tariflöhne verbessert worden, ins besondere bei den Heimarbeitern, bei den Landarbeitern und bei den Tiefbauarbeitern. Eine allgemeine Erhöhung der Nominallöhne ist nicht durchgeführt worden, weil der Leit gedanke der deutschen Lohn- und Preispolitik ist, unter allen Umständen die Kaufkraft der Löhne zu sichern. „Die Zwangsläufige Verminderung der öffentlichen Für sorgelast, die Zunahme des Steueraufkommens, die Um schuldung der Gemeinden und die Senkung der Zinssätze haben zu einer durchgreifenden Gesundung der Gemeinde finanzen und Zu einer bedeutenden Erhöhung der Finanz kraft der Gemeinden geführt. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 43.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 