 Am die polnische Garantieerklärung. Warschau, 4. Oktober. Wie aus zuverlässiger Quelle ver lautet, wird eine Garantieerklärung Polens für die Tschecho-Slowakei nach der Durchführung der Volksab stimmung und der endgültigen Festlegung der polnisch tschechischen Grenze von der Lösung der ungarischen Frage und der Fragen aller übrigen nichttsch e ch i - s ch e n Volksgruppen, die das Selbstbestimungsrecht forder ten, abhängig gemacht werden. In diesem Zusammenhang ist darauf hinzuweisen, daß die polnische Presse am Dienstag m i t a l I e m N a ch d r u ck für die Erfüllung der Forderungen der ungarischen Volks gruppe in der Tschecho-Slowakei eintritt.