 Gesamtrücktritt der ungarischen Regierung. Budapest, 6. Oktober. Das Kabinett hat in seiner außer ordentlichen Ministerratssitzung infolge des Ablebens des Ministerpräsidenten Gömbös dem Reichsverweser seine Ge samtdemission eingereicht. Der Reichsverweser hat .den stellvertretenden Ministerpräsidenten Daranyi bis zur vrrnennilncl dc'-z Weiterführimg der 'Regi^nn^^UZ^ Ueber die Ueberführung Verstorbenen von München nach Budapest liegen noch seine Mitteilungen vor. Der wird in dem großen Kuppelsaal des Parlaments auf gebahrt. Die Beisetzungsfeierlichkeiten sollen am Sonnabend oder Sonntag stattfinden. Ministerpräsident Gömbös war Protestant. Das Diplomatische Korps sprach am Dienstag vormittag der Regrerung ihr Beileid aus. Als Erster zeichnete sich der Deutsche Gesandte von Mackensen in die Trauerliste ein. In den Vormittagsstunden empfing der Reichsverweser Admiral von Horthy den stellvertretenden Minister präsidenten Daranyi, den Kardinalprimas von Ungarn, Seredy, den Präsidenten des Oberhauses, Grafen Szechenyi, und den Präsidenten des Reichstages, Stranyavszky,die beiden Kronhüter, Grafen Teleki und Baron Perenyi, sowie den früheren Ministerpräsi denten Grafen Stefan Bethlen. Die Neubildung der Regierung soll, wie mitgeteilt wird, Anfang nächster Woche erfolgen.