 Caughliu klärt Amerika über den Juden auf. Detroit, 20. Februar. Caughliu, der amerikanische „Radiopriester", hielt auch am vergangenen Sonntag wieder eine Rundfunkrede, in der er seinen Hörern den zerstören den Einfluß des Internationalismus auf dem Gebiet der Finanz und Politik klarmachte. Dabei zitierte er ausführlich einen 1920 in der Zeitschrift „American Hebrew" erschienenen Artikel, der den Beitrag des Judentums zur russischen Revolution erwies und eine Bestätigung dafür war, daß das System der internationalen Finanz, das die Welt ans Kreuz der Depression geschlagen habe, von Juden entwickelt wurde, um die Völker der Welt zu beherrschen.