 Der Große Preis der „Luce" für Leni Riefenstahl. Berlin, 9. Juni. Auf einem Empfang der Italienischen Botschaft in Berlin übergab Botschafter Attolico mit warmen Worten Leni Riefen stahl den ihr vom italie nischen Reichs-Film-Jnstitut „Luce" für den Parteitagfilm „Triumph des Willens" auf dem Internationalen Filmkon greß in Venedig verliehenen Großen Preis, bestehend aus einer Bronzeschale mit Widmung, die von zwei Adlern aus schwarzem Marmor getragen wird. Anwesend waren u. a. .Reichsminister Dr. Goebbels. Staatssekretär Funk, der Präsident der Reichsfilmkammer. Staatsminister Dr. Lehnich. Luis Trenker. Jenny lugo, die die Künstlerin herzlich beglückwünschten.