 Abschied von Generalmajor Roettig. Bertin, 16. September. Am 10. September vormittags fiel der Generalinspekteur der Gendarmerie, Generalmajor der Ordnungspolizei Wilhelm Roettig, im besetzten Ge biet bei Tomaszow im Gefecht mit versprengten polnischen Truppen zusammen mit seinem Kraftfahrer. Die Beisetzung des in Krieg und Frieden bewährten Offiziers erfolgte am Sonnabendvormittag im Krematorium Berlin-Wilmersdorf unter allen militärischen Ehren. Bei der Trauerfeier sprach in Anwesenheit von Minister Dr. Frick und hoher Offiziere der Polizei und der Wehr macht sowie Vertretern der Partei der Chef der Ordnungs polizei, General der Polizei Daluege, und gedachte seines alten bewährten Mitarbeiters, der auf entscheidendem Posten, im Verbände der mit einer verantwortungsvollen Aufgabe betraut, für Führer und Volk sein Leben gab.