 Salzburg in Erwartung der österreichischen Legion. Salzburg, 3t. März. Die Stadt ertrinkt im Fahnen tuch. Girlanden, Fahnen, Wimpel, wohin das Auge schaut. Der kalte Regen, der niederklatscht, vermag das festliche Bild nicht zu trüben. Die Gespräche der Menschen, die durch die Stadt fluten, drehen sich nur um ein Thema: Die Legion kommt! Die Sehnsucht dieser Männer hat sich erfüllt. Ihre Treue, ihr Glaube, ihre Opferbereitschaft haben sich gelohnt. Sie marschieren in ein deutsches Oesterreich, in die befreite Heimat, in ein Land, über dem Hitlerfahnen wehen. Die österreichische Legion wird in Stärke von mehreren 1000 Mann am Donnerstag nach Salzburg kommen, wo auf dem Domplatz die feierliche Uebergabe von 15 Sturmfahnen der SA.-Standarte 59 stattfindet. Darunter befindet sich die Fahne des Traditionssturmes 1/59, die schon im August 1923 von dem damaligen Obersten SA.-Führer Hermann Göring der SA. in Salzburg über geben worden ist.