 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 7. Dezember. Das finnische Hauptquartier gab am Mittwoch folgenden Heeresbericht heraus: „Am 5. Dezember sind die Angriffe des Gegners zurück geschlagen worden. Im Gebiet von Valksjiirvi sind acht Kampfwagen zerstört worden. Die Summe der allein auf der Karelischen Halbinsel von Anfang des Krieges bis zum 5. Dezember abends zerstörten oder beschädigten feindlichen Kampfwagen beläuft sich auf BK. Am 5. Dezember unternahm der Gegner einige Auf klärungsflüge über dem Operationsgebiet und machte er gebnislose Bombenabwürfe bei Petsamo und Pitkäranta. Unsere Luftabwehr schoß am Dienstag zwei gegnerische Flugzeuge ab."