 England soll Moskaus „vitale Interessen" sichern. Kopenhagen, 15. Juni. Der Moskauer Korrespondent der Politiken erfährt von „gut unterrichteter" sowjetrussi scher Seite zu den Besprechungen zwischen Strang und Molotow, Sowjetrußland werde die englisch-französischen Vorschläge zu einem Dreimächtepakt unter der Bedingung annehmen, daß sie eine Formel enthielten, die eine Ver pflichtung zur Hilfeleistung im Falle eines direkten oder indirekten Angriffs auf die vitalen Interessen Englands, Frankreichs und Sowjetrußlands in sich schließe. -Diese Formel würde, so heißt es in der Information des Blattes, Finnland, Estland und Lettland „ersparen", zu der Frage einer ihnen aufzuzwinaenden Garantie Stellung zu nehmen, während Sowjetrußland in aller Seelenruhe die baltischen Staaten in die Formel der „vitalen Interessen" mit einbeziehen würde.