 Mit den Bonzen floh die Not aus Madrid. Madrid, 4. April. Die Wiederherstellung des normalen Lebens in der spanischen Hauptstadt macht außerordentlich rasche Fortschritte. In den Lebensmittelgeschäften, wo die freudig erregten Madrider seit Jahren entbehrte Waren ein kaufen, herrscht riesiger Andrang. Die Broterzeugung Ma drids überschreitet bereits den unmittelbaren Bedarf. Fort gesetzt treffen neue Lebensmittelzüge aus allen Teilen Spa niens ein. Auch aus Portugal kamen hundert Lastwagen mit gespendeten Lebensmitteln an. Die nationalen Behörden entdeckten ein geheimes Lebens mittellager für die roten Bonzen, in dem alles vorhanden war, was der Bevölkerung fehlte. Das Lager enthielt 10 000 Kilogramm Lebensmittel, darunter Kaffee, Zucker, Reis, Tee und Kakao, Dinge, die sonst in Madrid auch für Gold nicht zu erhalten waren. Der Landwirtschaftsminister und Generalsekretär der Falange, Fernandez Cuesta, traf am Montag in Madrid ein, wo er u. a. die Tfcheka-Gefängnisse besichtigte.