 Italienische Universitätsprofessoren in Teutschland. Berlin, 23. Mai. Staatssekretär Zschintzsch emp fing am Sonabend in Vertretung des dienstlich abwe senden Reichswissenschaftsminister Ruft sieben italienische Universitätsprofessoren der Medizin und zwar Exzellenz .Professor Dr. Rondoni, Universität Mailand, Professor Dr. Pentim alli, Universität Florenz, Professor Dr. Bastai, Universität Florenz, Professor Dr. Salvioli, Universität Siena, Professor Dr. Crosti, Universität Perugia, Professor Dr. Nasso, Universität Mailand, Professor Dr. de Toni, Universität Parma. Die italie nischen Professoren befinden sich auf Einladung der I. G. Farbenindustrie A. G. auf einer Studienreise durch Deutsch land. Staatssekretär Zschintzsch richtete eine Ansprache an die italienischen Gäste, in der er von der völkerverbindenden Aufgabe der ärztlichen Kunst und Wissenschaft sprach und die Freude des Ministers als des Verantwortlichen Führers der deutschen Universitäten über die Anteilnahme zum Ausdruck brachte, die die Gäste durch ihren Besuch an den deutschen wissenschaftlichen Einrichtungen bekunden. Zum Schluß gab Staatssekretär Zschintzsch der Hoffnung Aus druck, daß die hiermit angeknüpften Beziehungen zu weite ren fruchtbaren Verbindungen" im Interesse beider Völker führen möchten. Für die italienischen Gäste antwortete Professor Dr. Pentimalli. Er knüpfte an die Ausführungen des Staats sekretärs Zschintzsch an und betonte, daß die Wissenschaft für ihre Ziele den Frieden und die Jugend brauche. Er schloß mit einem Hoch auf Italien und Deutschland.