 Empörung in ganz Deutschland Berlin, 17. Februar. Die unbeschreibliche Empörung, die der britische Ueberfall auf das deutsche Handels schiff „Alt mark" inmitten norwegischer Hoheitsge wässer und die Ermordung wehrloser deutscher Seeleute in Deutschland ausgelöst hat, findet ihren Niederschlag in den Kommentaren der gesamten deutschen Presse. Einmütig wird vor aller Welt den Gefühlen des Abscheus und des Ekels Aiusdruck gegeben, die jeder Deutsche angesichts einer Tat empfindet, die man nicht als Maßnahme der Kriegsfüh rung, sondern als ein ganz gemeines und brutales Gang ster-Verbrechen bezeichnen muß. Woller Verachtung stellt die deutsche Presse fest, daß die britische Admiralität, die mit beispiellosem Zynismus sich dieses Verbrechens noch zu rühmen wagt, sich eines ge meinen Meuchelmordes an Matrosen der deutschen Handels marine schuldig gemacht und höhnisch die Rechte neutraler Staaten mit nicht zu überbietender Frivolität mit Füßen getreten hat.