 Albion unterdrückt die Wahrheit über das Judentum. Windhuk, 19. August. In Windhuk begann der Straf prozeß gegen den bekannten Burengeneral Maritz auf Grund der südwestafrikanischen Ausnahme-Gesetze. General Maritz war einer der Führer in der burischen Erhebung von. 1914 gegen England. Er gab kürzlich seine Lebenserinne rungen in afrikaanser Sprache unter dem Titel und Ltrevee" heraus. Der Zweite Teil dieses viel gelesenen und in Südwest schließlich verbotenen Werkes ist der Auf klärung über das Judentum gewidmet. Maritz druckte darin neben anderen Quellen auch Auszüge aus den Protokollen der Weisen von Zion ab. Die Anklage wirft Maritz vor, den Tatbestand des Ausnahmegesetzes „durch die Verletzung der Gefühle verschiedener Bevölkerungsteile" erfüllt zu haben. Die Staatsanwaltschaft wird den Oberrabbiner sowie sonstige jüdische Beamte vorladen (!).