 Absage des Burentums an den englischen König. Pretoria, 26. Juni. Bei einer Veranstaltung in Johan nesburg hatten der frühere Minister Hofme yr und Colo ne! Stallard, der Leiter der Dominion-Partei, die Hoffnung ausgesprochen, das englische Königspaar werde in naher Zukunft auch Südafrika besuchen. Hierzu nimmt jetzt die nationalburische Zeitung Die Transvaaler scharf ab lehnend Stellung. Das Blatt geht von der Feststellung aus, das Amt eines Generalgouverneurs sei schon nichts anderes als britische Agitation. Die Südafrikanische Union müsse genau so wie Irland die Einrichtung des Generalgouverneurs abschaffen. Wörtlich heißt es dann: „Wir wollen uns klar und verständlich ausdrücken; ein etwaiger Wnigsbesuch wird vom Burentum nicht begrüßt"! Der Beweggrund dafür könne wiederum lediglich englische Agitation sein. Von den nationalen Buren sei gegen einen Besuch klare und ausgesprochene Opposition Zu er warten. Sollte der Plan trotzdem zur Tatsache werden, dann werde sich diese Opposition auch während des Besuches deutlich zeigen. Man müsse einen Besuch des englischen Königs als Her ausforderung der nationalen Gefühle sowie als wohler wogene Agitation und Verstoß gegen den Wunsch Südafri kas, neutral zu bleiben, auffassen. „Transvaaler" schließt: „Wir nehmen an, daß die Engländer ihrem Königspaar jede Demütigung erfahren wollen, weshalb wir im voraus warnen". Es werde weise sein, jeglichen Gedanken an einen Königsbesuch in Südafrika fallen zu lassen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 