 Frankreich am Tage des Generalstreiks. Paris, 3ü. November. In Paris setzte heute, am des großmäulig angekündigten Generalstreiks, in den frühen Morgenstunden der Strom der zu den Arbeitsplätzen eilen den Arbeiter und Angestellten ein. Es läßt sich noch nicht: übersehen, bis zu welchem Maße die Arbeitsaufnahme er folgt ist. Die erwachende Stadt steht im Zeichen der energischen Vorkehrungsmaßnahmen der Regierung zur Verhinderung des Streiks. Polizei, Mobil gar de und Militär zu Pferde, zu Fuß, auf Rädern und auf Kraftfahrzeugen sind aufgeboten, um die Ordnung zu sichern und das Funk tionieren der öffentlichen Dienste zu gewährleisten. Die Bahnhöfe einschließlich der hauptsächlichstLN Stell werke und Signalposten, die Postanstalten, Autoaaragen und Untergrundbahnen, die Zeitungsverlage und Vertriebs organisationen sind von Polizei, Mobilgarde oder Militär besetzt, ferner durchziehen Streifen des Ordnungsdienstes die Straßen. An zahlreichen großen Pläben, vor allem in den Vororten, sieht man lange Reihen Mannschaftswagen der Armee und der Mobilgarde. Die nach Paris führenden großen Zufahrtsstraßen sind von starkem Aufgebot der Mobilggrde bewacht, auch auf den Brücken sieht man Na trouillen. Paris macht, von diesem Schutzapparat abgesehen, einen ruhigen Eindruck: die Straßen sind wie gewöhnlich beleuch tet, die Straßenreinigung ist im Gange. Die Cafes sind ge öffnet, in den großen Markthallen hat die Arbeit während der Nacht keine Unterbrechung erfahren, die Versor g u n g der Bevölkerung mit Lebensmitteln ist also gesichert. Der Verkehr der Untergrundbahn ist mit leichter Verspätung zu 80 v. H., der Verkehr der Autobusse und der Eisenbahn im vollen Umfange in Paris und, so weit aus den Provinzen Nachrichten vorliegen, auch dort zum größten Teil aufgenommen worden. Sämtliche Bahn höfe sind stark bewacht. Infanterie mit Stahlhelm und auf gepflanztem Seitengewehr patrouillieren vor den Eingän gen auf und ab. An allen Straßenecken stehen Abteilungen der Mobil garde mit Stahlhelm und umgehängten Karabinern. Inner halb der Bahnhöfe befinden sich militärische Wachkomman dos. Die Reisenden, die sich zaghaft danach erkundigen, ob die Züge fahrplanmäßig verkehren, erfahren zu ihrer Be ruhigung, daß keine Unterbrechung des Verkehrs zu erwar ten sei. Post, Telephon, Telegraph und Rundfunk funktio nieren. Die Polizeipräfektur ist mit dem ersten Eindruck des erwachenden Paris vollauf zufrieden. Nur vereinzelte geringfügige Zwischenfälle haben sich bisher ab gespielt. So hat ein Versuch zur Besetzung eines Unter grundbahnhofes durch Arbeitsunwillige stattgefunden. Er wurde jedoch von der Polizei sofort unterbunden. In den Straßen sieht man mehr Rad sah rer als sonst. Augenscheinlich haben viele Arbeiter und Angestellte, die den normalen Betrieb der Verkehrsmittel bezweifelten, sich aus alle Fälle selbständig zu ihren Arbeitsplätzen begeben wollen. Hier und da bieten sich private Kraftwagen zur Mitnahme von Arbeitswilligen an, deren Betrieb in der Fahrtrichtung der betreffenden Kraftwagenbesitzer liegt. Der Rundfunk hat mit einem beruhigenden Ueber blick über die Lage seinen allgemeinen Nachrichtendienst be gonnen und vor allen Dingen darauf hingewiesen, daß sich em Jeder ungehindert zur Arbeit begeben könne. Die Be völkerung wurde ermahnt, sich zur Ordnung und zur Arbeit Zu bekennen . Zur Lage in der Provinz meldet das Journal, daß in Marseille scharfe militärische Maßnahmen ergriffen worden seien. So feien vor allem in die Bahnhöfe Truppen abteilungen gelegt worden, und Mobilgarde würden an gewissen Punkten in Bereitschaft gehatlten. In Perpignan und im Departement Ost-Pyre näen seien die wichtigsten Bahnhöfe von Abteilungen des 24. Senegalschützenregiments befetzt worden, um die strate gischen Punkte zu bewachen und um die Fühlungnahme aus ländischer Elemente mit den arbeitenden Eisenbahnern zu verhindern. Dem „Journal" zufolge hat der Jude Blum unter Zu stimmung der sozialdemokratischen Kammergruppe als „Repressalie" gegen die Requisitionen der Regierung den sozialdemokratischen Stadtverwaltungen den Befehl erteilt, am Mittwoch die Rathäuser und Bürgermeisterämter zu schließen, um so die städtischen Angestellten an der Befolgung der Requisitionsorder zu hindern. Infolgedessen, so stellt das „Journal" fest, werde in den Städten und Gemeinden mit sozialdemokratischer Stadtver waltung nicht einmal der Betrieb der Standesämter funk tionieren, so daß die Bürger also bis Donnerstag warten müßten, wenn sie heiraten, eine Geburt oder einen Todesfall anmelden wollten.