 „Frankreichs Bündnisse gegen die Zivilisation Europas." Mailand, 11. Januar. Die Gazzetta diel Popolo wendet sich in einem mit „Europäische Solidarität?" überschriebenen Leitaufsatz gegen die von französische Seite wiederholt erhobene Behauptung, Deutschland .und Italien verletzten die europäische Solidarität. Der Verfasser des Aufsatzes, der Publizist Coppola, wlderlegt die französischen Behauptungen durch die An führung einer Reihe von Beweisen, daß sich Frankreich im Laufe der Geschichte vom Mittelalter bis in die neueste Zeit, bis zum Bündnis mit der die europäische Gesellschaftsord nung umstürzenden Sowjetunion immer wieder mit außer europäischen Mächten gegen die Zivilisation Europas ver bündet habe, um feine Interessen eigensüchtig zu verfolgen. Italien und Deutschland hätten verstanden, was Eng länder und Franzosen hartnäckig nicht begreifen wollten, nämlich, daß von den Gefahren, die Europa bedrohen, die bolschewistische Gefahr weitaus die schwerste und vordring lichste geworden sei; denn nicht nur Europa, sondern die ganze Welt werde von ihr gefährdet.