 Ein Vorbild der Pflichterfüllung für Führer und Volk. Güstrow (Mecklenburg), 16. September. In der würdig geschmückten Kongreßhalle versammelten sich am Donners tag nachmittag mit den Hinterbliebenen und Freunden des in Nürnberg tödlich verunglückten Hauptstellenleiters im Stabe des Stellvertreters des Führers, Regierungsrat Dr. Müller, Zahlreiche Vertreter der Partei Zu einer Trauerseier, an der u. a. der Stabsleiter des Stellvertre ters des Führers, Reichsleiter Bormann, Reichsstatt stalter Hildebrandt und Staatsminister Dr. Scharf teilnahmen. Reichsstatthalter und Gauleiter Hildebrandt würdigte die Verdienste des Verstorbenen um die Bewegung, beson ders im Gau Mecklenburg. Der Verblichene werde weiter leben als ein Vorbild der Pflichterfüllung für Führer und Volk. Unter Vorantritt der Fahnen und mit gedämpftem Trommelwirbel wurde der Sarg, gefolgt von den Gliede rungen der Partei, durch ein Spalier von HJ. und Jung volk nach dem Friedhof übergeführt und unter den Klängen des Liedes vom guten Kameraden der Erde übergeben. Hauptamtsleiter Friedrichs vom Stabe des Stellvertre ters des Führers rief dem bis in den Tod getreuen Mit arbeiter am Werk des Führers ein Lebewohl Zu und legte als letzten Gruß des Stellvertreters des Führers einen Lorbeerkranz nieder. Reichsstatthalter Hildebrandt widmete einen Kranz als „letzten Dank des Gaues Mecklenburg." Die Lieder der Nation beschlossen die Trauerfeier.