 Hauptamtsleiter Dr. Todt. Nachdem er zum Beginn seiner Rede den seit dem letzten Parteitag erfolgten Zusammenschluß aller technischen Ver bände und dessen tiefgreifende Auswirkungen berührt hatte, gab er an Hand interessanten Zahlenmaterials einen Ein blick in die bernfs- und altersmäßige Znsammensetzung der 81 000 Mitglieder des Nationalsozialistischen Bundes Deut scher Techniker, wobei besonders die Gefahr einer Ueberalte rung des Jngsnieurberufs ersichtlich war. Die Sorge um den technischen Nachwuchs sei da her vor allem vordringlich und es sei notwendig, das In-