 Die Fackel kommt! Nun mußte die Fackel noch kommen. Die Menge wankt und weicht nicht. Spähende Blicke gleiten die Mittel promenade hinunter. Etwa 10 Minuten später überträgt der Lautsprecher die Nationalhymnen, die die Eröffnungs feier im Stadion einleiten. Die Menge stimmt mit ein. Und nun ist weit hinten am anderen Ende der Linden die leuchtend helle Flamme zu sehen. Kurz vor 16 Uhr war sie vom Flammenaltar im Lustgarten, wo das heilige Feuer von einer Ehrenwache der Hitler-Jugend gehütet wird, im Beisein von Zehntausenden feierlich übernommen worden. Mit Riesenschritten kommt der Läufer näher. Stärker wird der Jubel, größer die Begeisterung, lauter das Heilrufen. Eilenden Fußes hat der Fackelträger den Pariser Platz erreicht, und nun durchläuft er, während sich die Arme dem olympischen Symbol entgegenrecken, das Brandenburger Tor. Noch lange sieht man weit hinten im Tiergarten die Flamme ihrem Ziel zu entgegeneilen. Ihr letzter Weg bis hin zum Stadion war ein einziger Weg des Jubels und der Begeisterung.