 Reuter erwartet englisch-italienisches Mittelmeerabkommcn. London, 19. Dezember. Nach Reuter erwartet man einen Abschluß des Abkommens zwischen England und Ita lien über das Mittelmeer noch vor Ablauf dieses Jahres. Wie es heißt, werde das Abkommen weder einen direkten Hinweis auf Spanien enthalten noch werde die Frage der Anerkennung des Imperiums durch England erwähnt wer den. Wahrscheinlich werde das Abkommen in der Form des Austausches von Noten vor sich gehen, in denen beide Re gierungen die Zusicherung geben, daß der stnws huo im Mittelmeer erhalten bleibe. Die Verhandlungen wurden zwischen dem britischen Bot schfter in Rom, Sir Eric Drummond, und dem italie nischen Außenminister, Graf Ciano, geführt. Reuter meint, daß nach Beseitigung aller Gegensätze das Abkommen in der nächsten Woche in Kraft treten werde. Italien solle darin Zusicherungen geben, daß die britischen Interessen in Aethiopien geachtet würden, vor allem, soweit der Blaue Nil in Frage komme. Es sei aber nicht ausge schlossen, daß auch später noch Besprechungen über die äthi opischen Interessen Englands stattfinden würden. Irgend welche Bestimmungen über die Begrenzung der Seestreit kräfte werde das Abkommen nicht enthalten.