 Aufruf zu einer „Französischen Sammelbeweguug". Paris, 19. Oktober. Der nationale Frontkämpferverband U N C., der 900 000 Mitglieder in allen Bevölkerungsschich ten hat, erläßt einen Aufruf zu einer „französischen Sammelbewegung" den die Rechtspresse veröffent licht. Außerdem ist der Vorsitzende des Verbandes UNC., Jean Goy, beauftragt worden, mit den führenden Männern der Organisationen und Parteien, die gegen eine Sowjet diktatur kämpfen, Fühlung aufzunehmen. Alle sollen er faßt werden, angefangen von der Volkspartei Doriots über die radikalsozialistischen Parteigruppen bis zu den natio nalen Parteien.