 Kühle Ausnahme des Zeeland-Berichtes in London. London, 28. Januar. Die Veröffentlichung des van Zeeland-Planes zur Behebung der Weltwirtschafts schwierigkeiten hat in der englischen Presse kein sehr weitgehendes Interesse gefunden. Wenn auch die eng lische Öffentlichkeit die Vorschläge van Zeelands begrüßt, so sind die Zeitungen doch bemüht, Zurückhaltung zu üben. Von Optimismus ist kaum etwas festzustellen. Die führenden Blätter sind vielmehr übereinstimmend der Ansicht, daß zum mindesten eiüe Reihe von Vorarbeiten und Aussprachen zwischen den einzelnen Ländern zu erfol gen hätte, bis sich die fünf Großmächte an den Verhand lungstisch setzen könnten. Die Times stellt fest, daß weder die britische noch die französische Regierung vorher Gelegenheit gehabt hätten, den Bericht zu prüfen oder darüber zu beraten. Im übrigen bezeichnet das Blatt den Inhalt der Vorschläge van Zee lands als „einen Wertvollen Bericht". Der Dailv Telegraph schreibt, der Bericht sei eine' be wundernswert klare und scharfe Darlegung der Bedingun-