 Tokio: Teutschland sichert die Ordnung in Mitteleuropa. Tokio, 16. März. Die japanische Presse beurteilt die neue Lage in Mitteleuropa zusammenfassend dahin, daß mit der jetzt erfolgten Lösung Deutschland die große Aufgabe, die Ordnung in Mitteleuropa zu sichern, endgültig übernom men habe. Man glaubt nicht, daß die neue Lage irgendwie durch die Haltung Frankreichs oder Englands erschwert werden könnte. Die Tatsachen seien zwingend. Das Reich habe die deutsche Mission des alten Oesterreich in Mitteleuropa über nommen.