 Justizminister Dr. Hueber bei Reichsminister Dr. Frank. Verlin, 19. März. Reichsminister Dr. Frank empfing heute in seinem Ministeramt den Besuch des österreichischen Justizministers Dr. Hueber. Die Besprechung diente der Vorbereitung der notwendigen rechtspolitischen Maßnahmen .und der künftigen Zusammenarbeit auf dem Gebiet der Rechtserneuerung. Die Fragen der Anwendung -der rassischen Gesetzgebungs prinzipien auf die innerständischen Organisationen des Rechtslebens in Oesterreich fanden gleichfalls eingehende Erörterung, ebenso wie die Fragen der Rechtserziehung und der Schulung des Rechtswahrernachwuchses. Ferner werden in Zukunft die österreichischen Rechts wahrer an der Rechtsgestaltungsarbeit der Akademie für Deutsches Recht -durch berufene Persönlichkeiten in den Ar beitsausschüssen dieser Institution vertreten sein. Zur Sicherung und Gewährleistung engster Zusammenarbeit zwischen den Dienststellen des Justizministers Dr. Hueber und denen des Reichsministers Dr. Frank wurde eine V e r b i n d u n g s st e l I e errichtet.