 Telegramm General Milchs an Luftfahrtminister Cot. Paris, 9. Oktober. General der Flieger Milch hat an den französischen Lustfahrtminister Pierre Cot folgendes Telegramm gesandt: „Im Augenblick, wo ich den französischen Boden verlasse, erlaube ich mir, Ihnen meinen lebhaftesten Dank für den freundlichen Empfang zu übermitteln, den meine Kameraden und ich in Ihrem Lande gefunden haben. Wir nehmen von Ihrem Lande die unvergeßliche Erinnerung an den Kameradschafts- und Freundschaftsgeist mit, den uns die gesamte französische Luftfahrt bezeugt hat."