 Sitzung des Binuenschisfahrtsausschufses in Paris. Paris, 16. März. Bei der Internationalen Handels kammer fand unter dem Vorsitz von Professor Dr. Otto Most, Hauptgeschäftsführer der Niederrheinischen In dustrie- und Handelskammer in Duisburg, eine Sitzung des Binnen schiffahrtsausschusses statt. Es wurde über die Beseitigung der verschiedenartigen Schwierigkeiten, denen der internationale Verkehr auf der Donau noch immer begegnet, beraten. Der General direktor der Ersten Donau-Dampfschiffahrts-Gesellschaft Wien befaßte sich in seinem Bericht besonders mit den Fragen der Hafenabgaben, der Abfertigung der Schiffe in den Häsen, der gemeinsamen Grenzzollämter, der Zoll freiheit für Brennstoffe, der Ausweiskarten für Schiffs mannschaften und der Gleichstellung der Flaggen. Vor schläge zur Beseitigung dieser Schwierigkeiten, die den zu ständigen Stellen in den betreffenden Ländern unterbreitet werden sollen, werden den nächsten Kongreß der Inter nationalen Handelskammer in Berlin beschäftigen. Ferner nahm der Ausschuß einen Bericht von Georges Weil (Paris) über den Stand der Schiffahrt auf den sonstigen Binnengewässern zur Kenntnis.