 Brücke in eine neue Welt. „Ich könnte drese Weibe und lichte Perspektive, die das natwnalsozialistische Denken unserem geistigen Auge er öffnet, beliebig fortsetzen. , Denn dieses gemeinschaftsbe wutzte Denken ist die Zauberformel, die uns eine Welt neuer Werte erschließt, ein „Sesam, öffne dich", das uns den Blick freigibt in das Reich der nationalsozialistischen Idee und ihrer schöpferischen Kraft. Es ist- der Schritt über die Schwelle eures neuen Zeitalters, den wir tun! Der Schritt auf eine neue Stufe menschlicher Erkenntnis! „Die Ausgaben des Geistes, die unserer Generation und unserer studentischen Jugend daraus erwachsen, sind unge heuer. „Wohl zu keiner Zeit der deutschen Geschichte waren sie größer und gewaltiger als heute. Wir haben eine Revo lution des Denkens vollzogen und sind zu neuen Ufern vorgedrungen. Diese neue Grundlegung des Denkens, die uns der Nationalsozialismus gibt, ist der archimedi sche Punkt, mit dem wir eineWelt, die Welt des Individualismus, des Liberalismus, des Marxismus, aus den Angeln heben werden. „Das individualistische Denken endete in Pessimismus und der Prophetie vom „Untergang des Abendlandes". Gemeinschaftsbewußtes Denken und nationalsozialistisches Handeln aber brechen die Tore auf zu einer neuen Epoche des sozialen Aufstiegs, zu neuer Blüte und Entfaltung der abendländischen Kultur. „Es ist mehr als eine Renaissance, ist nicht mehr die Wiederkehr in eine alte, sondern die Brücke in eine neue Welt! „Das, meine studentischen Kameraden, wollte ich Ihnen Heute hier in diesem Saale sagen. Wenn Sie alle, die Sie an Deutschlands hohen Schulen wirken, mit ihrem ganzen Sinn und Wesen Besitz ergriffen haben von dieser gewalti gen, wahrhaft schöpferisch revolutionären Idee, die uns der Genius des Führers schenkte, dann wird die deutsche mater", dann werden die Hallen unserer Universitäten wie der zu Domen deutschen Geistes werden. „Dann werden, wie damals in jener Zeit deutscher Er hebung, in der ein Fichte der deutschen Jugend predigte, die Studenten wieder zu den Füßen ihrer Lehrer sitzen, er griffen von der Glut jener ewigen Wahrheiten, die in der UnVergänglichkeit unseres Volkes ruhen und aus ihm immer aufs neue geboren werden. „Dann wird von hier aus den jungen deutschen Ge schlechtern von Generation zu Generation die Flamme des Geistes entzündet werden, die unser Führer im deutschen Volk so herrlich entfacht hat." Die in Sprache und Form, in der gedanklichen Tiefe und der Ueberzeugungskraft ihrer Beweisführung gleicher maßen hervorragenden Ausführungen Dr. Dietrichs wur den zu einem einzigartigen Erlebnis. Mit großer Spannung verfolgten die Zuhörer, die den großen Saal der Universi tät bis in den letzten Winkel erfüllten, den klaren logischen Aufbau, bei dem sich die Gedanken zum geistigen Bilde formten. Mit stürmischer Zustimmung nahmen sie die Zwingenden Schlußfolgerungen auf, die den Blick in das Reich der großen schöpferischen nationalsozialistischen Idee freigaben. Rückhaltlos bekannten sich die Teilnehmer dieser Kundgebung deutschen Geisteslebens zu den tiefgreifenden Erkenntnissen, mit denen Dr. Dietrich das weitgespannte Problem gemeistert hatte. Der Reichsstudentenführer ver band mit dem Dank für die fundamentalen Worte den Dank an den Führer. Kundgebung der Nationalsozialistischen Musterbetriebe. Verlin, Dezember. Die Deutsche Arbeitsfro n t veranstaltete am Donnerstag abend in der Deutschla n d halle eine überaus eindrucksvolle Reichskundgebung für den Leistungskampf der deutschen Betriebe, an der als Eh rengäste die Betrrebsführer und Obmänner sämtlicher 30 nationalsozialistischen Musterbetriebe aus dem ganzen Reich mit ihren goldenen DAF.-Fahnen teilnahmen. Nam hafte Führer aus Partei, Staat, Industrie und Wirtschaft wohnten der festlichen Kundgebung bei, unter ihnen mehrere Gauleiter und eine Anzahl von Gauobmännern der Deutschen Arbeitsfront. Im Laufe der Veranstaltung wurde biekanntgegeben, daß Dr. Ley 33 Betriebsführer und verantwortliche Männer der Organisation der gewerblichen Wirtschaft in Anerken nung ihrer erfolgreichen Bemühungen um engste Verbin dung von Sozial- und Wirtschaftspolitik zu Werkschar führern ernannt hat. Nachdem Gauobmann Spangenberg namens der Deutschen Arbeitsfront die Kundgebung eröffnet Hatte, Mel dete Reichsamtsleiter Dr. Hupfauer als Beauftragter für die Gesamtdurchführung des Leistungskampfes der deutschen Betriebe dem Reichsorganisationsleiter, daß sich am ersten Leistungskämpf der deutschen Betriebe 84 567 Betriebe frei willig beteiligt haben. Diese ungeheure Beteiligung sei ein sprechender BeWels für die positive Einstellung des schaffenden deutschen Volkes zum sozialen Wollen der NSDAP, und der von ihr beauf tragten Deutschen Arbeitsfront. Der Leistungskampf der deutschen Betriebe bedeute die vollkommenste Revolutionierung der deutschen Arbeitspolitik. Er sei kein Kampf der Betriebe gegeneinander, sondern ein von hohenl d e a I e n getragener Wett st r eit der Betriebsgemeinschaften um eine wahre nationalsozialistische Ordnung des Betriebslebens. Es sei ein Irrtum zu glauben, daß nur der kapital kräftige Betrieb eine Auszeichnung im Leistungskampf er ringen könnte. Der „nationalsozialistische Musterbetrieb" sei keine Geldangelegenheit. Der kleine Handwerksbetrieb könne das hohe Ziel genau so gut erreichen wie jeder Jn dustriekonzern, denn auch er habe eine unersetzbare Funktion im Volkskörper zu erfüllen. Im Vordergrund der Be wertung stehe die Forderung der Sicherung des sozialen Friedens. Neichspostmi nister Dr.-Jng. e. h. Ohnesorge teilte mit, der Leistungskämpf sei auch bei der Deutschen Reichspost freudig aufgenommen worden. Nach seinem Empfinden müsse es der Stolz jeder nationalsozialistischen Staatsver waltung sein, unter dem Schutze der Bewegung in Reih und Glied mit den übrigen Teilen der großen Volksgemeinschaft den Zielen der Bewegung entgegenzumarschieren. Heute könne keine Staatsverwaltung ohne starken inneren kamerad schaftlichen Halt ihres Personalkörpers ihre Aufgaben er füllen. Die PostVerwaltung werde das Urteil der DAF. als für sie durchaus verbindlich und verpflichtend ansehen. Die sich daraus für die Reichspost ergebenden Folgerungen werde sie voll erfüllen, damit der große Nachrichtenapparat des Reiches an innerer Geschlossenheit, Leistungsfähigkeit und Sicherheit weiter gewinne und die Anerkennung des Führers finde. . Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der ergens zur Teil nahme an dieser Kundgebung das Krankenbett verlassen hatte, wurde von den Massen mit stürmischem Beifall be grüßt. In einer Ansprache dankte er allen, die an der Durchführung des Leistungskampfes beteiligt sind, und be sonders auch denjenigen Betriebsführern, die es schon in der Vergangenheit als Selbstverständlichkeit ansahen, die Leistung in stetem Bemühen zu steigern. Mit der Zeit werde ein gewaltiges und nutzbringendes Werk aus diesem Leistungskampf hervorgehen, der nun Jahr für Jahr und Jahrzehnt für Jahrzehnt im edlen Wettstreit der Betriebe untereinander durchgeführt werden solle. „Ich sehe prophetisch voraus", so erklärte Dr. Ley unter stürmischem Beifall, „daß die Zeit kommen wird, wo die gesamte deutsche Wirtschaft erfüllt sein wird von einem ein zigen edlen Wettkampf der Menschen untereinander, und daß man in Zukunft alles das, was wir Heute noch als neu artig empfinden, als eine glatte Sebstverständlichkeit an sehen wird."