 Ein Aufruf der Reichsfrauenführerin. Berlin, 15. Dezember. Die Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink wend'et sich in einem Aufruf zum N e i ch s b e r u f s w e t t k a m p f aller schaffenden Deutschen an die Hausfrauen. „Di!e Vorbereitungen für den 'Reichsberusswettkampf 1938", so sagt sie, „sind in vollem Gange. Deshalb richte ich schon heute die Bitte an Euch, Ihr deutschen Mütter und Hausfrauen in Stadt und Land: schickt Eure Söhne und Töchter, Eure Hausgehilfinnen und alle Eure Mitarbeite rinnen im kommenden Jahre zu diesem Leistungskampf. „Wir wissen alle, wie sehr es in Deutschland auf allen Gebieten des wirtschaftlichen un-d sozialen Lebens an Arbeitskräften fehlt, und wir stehen der Tatsache gegen über, daß sich dieser Mangel in den nächsten Jahren immer stärker bemerkbar machen wird. An diesen Auswirkungen, die durch den Geburtenrückgang der letzten Jahrzehnte be dingt sind, können wir an sich nichts ändern. Wir haben aber die Verpflichtung unserer Jugend gegenüber, ihr alles an Möglichkeiten der Ausbildung und der Erweiterung des eigenen Könnens und Wissens zu geben, was eine gesteigerte und gebesserte Arbeitsleistung zur Folge hat. Hinderungs grünöe darf es nicht geben, auch dann nicht, wenn die Be teiligung der Jugend am Berufswettkamps eine Un bequemlichkeit oder eine Umstellung in der eigenen Fa milie oder in der Haushaltsführung mit sich bringt. Das sind kleine Opfer, die sede von Euch gern bringen Wird, wenn sie die großen Ziele dabei im Auge hat."