 Grenzverletzung bolschewistischer Weger auch in Estland. Mval, 9. Juni. Am Mittwochabend erschien über est nischem Hoheitsgebiet ein Bombenflugzeug, an dem die sowjetrussischen Kennzeichen festgestellt werden konnten. Es kreiste zehn Minuten über Narwa und verschwand dann in östlicher Richtung. Beim Überfliegen der Grenze wurde das Flugzeug von der estnischen Grenzwache beschossen. Von estnischer Seite wird darauf hingewiesen, daß diese bolschewistische Grenzverletzung bei klarem Wetter erfolgt ist und daß ein Irrtum ausgeschlossen ist.