 Polens Interesse am Schicksal der Karpatho-Ukraine. Warschau, 6. Oktober. Eine Reihe von maßgeblichen Regierungsblättern wie „Gazeta Polska", „Kurjer Po ranny" und „Polska Zbrojna" beschäftigt sich mit den bis her ungelösten Nationalitätenfragen in der Tschecho-Slo wakei. Gazeta Polska weist in einer halbamtlichen Verlaut barung auf die Dringlichkeit einer Lösung der karpatho ukrainischen Frage hin. Die Schaffung eines selbstän digen staatlichen Organismus in der Karpatho- Ukraine sei eine Unmöglichkeit, die einzige ver nünftige Lösung sei die Angliederung dieses Gebie tes an Ungarn. Auch das polnische Staatsinteresse diktiere eine solche Lösung. Tausend Jahre lang habe Polen in den Kar pathen eine gemeinsame Grenze mit Ungarn gehabt. Diese tausendjährige Nachbarschaft habe sowohl in Polen wie in Ungarn die herzlichsten Erinnerungen hin terlassen. Die Frage der Rückkehr der Karpatho-Ukraine nach Ungarn sei darum für Polen eine eigene Angelegen heit. In dem Aufsatz wird weiter darauf hingewiesen, daß die Karpatho-Ukraine von den Tschechen als Brücke in die Sowjetunion angelegt worden sei. Auch dieser Grund zwinge Polen zur Beseitigung dieses Geschwürs, das den Frieden in diesem Teil Europas störe. Die Einstellung der Tschechen zu der Frage der Kar patho-Ukraine werde für Polen eine grundsätzliche Bedeu tung haben. Diese Einstellung werde eine Antwort auf die Frage sein, ob die Tschechen bereit seien, in die von Polen hingestreckte Hand zur freundschaftlichen Gestaltung der nachbarlichen Beziehungen einzuschlagen. Die tschechische Antwort zu dieser Frage müsse klar und einfach sein. Wenn die Prager Regierung weiter ihre bis herigen außenpolitischen Bestrebungen aufrecht erhalte, dann würde die Gestaltung der Polnisch-tschechischen Bezie hungen auch in Zukunft auf ernste Schwierigkeiten stoßen. In einem anderen Bericht schreibt das Blatt zur slowakischen Frage, daß Polen einer Verbesserung der unab hängigen Existenz des slowakischen Volkes nicht gleichgültig gegenüberstehen könne, und daß die polnischen Sympathien für die benachbarten Slowaken lebhaft und dauerhaft seien. Polen wünsche, daß die Parole Hlinkas, die Slowakei für die Slowaken, in vollem Umfange Wirklichkeit werde. Aehnliche Gedankengänge vertreten „Kurjer Poranny" und „Polska Zbrojna". Kurjer Poranny unterstreicht, daß Polen an einer integralen Lösung der tschecho-slowakischen Frage interessiert sei. Betreffs der Ungarn müßten die selben Methoden angewandt werden, mit denen die S u d e tenfrage und die Olsafrage gelöst worden seien. Für die ungarische Forderung der Schaffung einer ge meinsamen Grenze mit Polen gebe es historische und sachliche Begründungen. Diese ungarische Forderung rufe in Polen einen denkbar positiven Widerhall hervor. Darüber hinaus werde diese Forderung von Mussolini unterstützt und finde auch in Deutschland Verständnis. Polska Zbrojna schreibt, daß außer der ungarischen Frage auch die Fragen der Slowaken und der Karpatho- Ukraine in nächster Zeit entschieden werden müßten.