 Marseille neues Zentrum kommunistischer Drahtzieher. Paris, 17. September. Das Wochenblatt Gringoire be faßt üch mit den kommunistischen Machenschaften in Nord afrika. Das Blatt will in diesem Zusammenhang wissen, daß das Zentrum der Sowjetdrahtzieher für die franzö sischen Nordasrika-Kolonien von Paris nach Marseille verlegt worden sei, und zwar in das gleiche Büro, das bisher die spanische Volksfront mit Hetzmaterial versorgt habe. Zahlreiche kommunistische Häuptlinge in Marokko und Tunis seien nach Marseille berufen worden, um dort neue Aufträge entgegenzunehmen. Das Ziel dieser Aufträge gehe auf eine verschärfte Agitation innerhalb der Landarbeiter bevölkerung, der kleinen Handwerker und Kaufleute aus.