 Ministerpräsident Dr. Josef Diso. Prag, 7. Oktober. Dr. Josef Tiso, der Vorsitzende der ersten slowakischen Regierung, steht im 51. Lebensjahre. Er stammt aus Groß-Bytca. Dr. Tiso, der in Wien studiert hatte und 1918 Professor der Theologie wurde, gründete in der Umsturzzeit den Slowakischen Nationalrat in Neutra. 1921 wurde er zum Sekretär des Bischofs von Neutra er nannt. 1924 wurde er Pfarrer in Banovee, später Bezirks dechant. Dem Prager Abgeordnetenhaus gehört Dr. Tiso seit 1925 als führendes Mitglied der Slowakischen Volkspartei an, die er in den Jähren 1927/28 als Minister für Gesundheits wesen vertrat. Nach dem Wiederaustritt der Partei setzte er sich für die Erfüllung der politischen Forderungen der Slo wakischen Volkspartei ein, die er im Verhandlungswege zu erreichen suchte.