 Widersprechende Meldungen über den Kreuzer „Jaime I." , I,i. August. Wie Havas aus Burgos meldet, wll ein drennotvriges Flugzeug der Nationalisten den .>reuzer I. vor Malaga, entgegen den anders lautenden Meldungen, doch versenkt haben. Eine 566-Kilo mombe sei auf den Hauptturm gefallen und habe den Kreitzer m zwei Hälften zerschnitten. Wie dagegen aus Tanger verlautet, sollen Marine- Wst ateii dev italienischen Kreuzers „Eugenia di Savoia" er klärt haben, daß der Kreuzer „Jaime I." schwer beschädigt im Hafen von Malaga liege. Wie Havas aus Madrid meldet, sollen sich im Haupt gefangnis von Madrid 2866 Verhaftete befinden Der Sonderberichterstatter des Matin meldet von der spani,chen Grenze, daß die französischen Zollbehörden von wour de Earol einen spanischen Lastwagen, der Won der Alonfederation nationale de travailleurs" mit 166 666 Schuß Gewehrmunition an eine marxistische Organisation in bestimmt gewesen sei, beschlagnahmt hätten.