 Außenminister-Konferenz der baltischen Staaten. Riga, 3. April. Wie die Blätter melden, wird die Kon ferenz der Außenminister der baltischen Staaten in Kowno in der Zeit vom 29. April bis 1. Mai d. I. stattfinden. Noch vor dieser Konferenz begibt sich der lettländische Außenminister Munters nach Finnland, um dem fin nischen Außenminister einen Gegenbesuch abzustatten. Vor aussichtlich trifft Minister Munters bereits am 5. April in Helsinki ein. Unmittelbar nach der baltischen Außenministerkonferenz in Kowno begibt sich Außenminister Munters nach London, um dort zusammen mit dem lettländischen Armeekomman deur General Verkis Lettland bei den Krönungsfeierlich keiten zu vertreten.