 Ausländische Jugeudgruppen beim Führer. Nürnberg, 12. September. Der Führer begrüßte am Montagnachmittag in der Halle des Hotels „Deutscher Hos" in Anwesenheit des Reichsjugendführers die am Reichspar teitag teilnehmenden Abordnungen ausländischer Jugend organisationen. An dem Empfang nahmen teil: 100 Führer der faschisti schen Jugend Italiens unter Oberst Luraf ch i, 30 japa nische Jugendführer unter Ministerialrat Asahina, 32 rumänische Führer der Staatsjugend „Straja Tarn" unter Direktor Crudu, 12 rumänische Jugend sührerin nen unter Tenia Mieolau, 10 nationalspanische Jugend führer unter Francica Marti und 10 nationalspanische Jugendführerinnen unter Maria-Luisa Vasguez de Parga, 20 irakische Jugendführer unter Major Mahmud F a d h i l.