 Churchill will das „Athen>ia"-Verbrechen wiederholen! Boston, 2K. Mai. Von vertrauenswürdiger Seite wird berichtet, daß gegen den amerikanischen Dampfer „Presi dent Roosevel t", der sich zur Zeit auf der Fahrt von Neuyork nach dem westirischen Hafen Galway befindet, um amerikanische Staatsbürger mit ihren Familien aus Europa heimzubefördern, von britischer Seite ein Anschlag geplant sei. Das Attentat gegen das Schiff soll auf der Rückfahrt, wenn es mit amerikanischen Bürgern, Frauen und Kindern vollbesetzt ist, ausgeführt werden. Durch die harten Schläge der deutschen Wehrmacht zur Verzweiflung getrieben, glaubt Churchill mit Hilfe der Versenkung eines Passagierdampfers mit amerikanischen Männern, Frauen und Kindern eine Gelegenheit zu haben, Deutschland das Attentat zu unterstellen, um dadurch zwischen dem deutschen und dem amerikanischen Volk Unfrieden zu stiften. Churchill will auf diese Weise in den Vereinigten Staaten sein dunkles Ziel, das amerikanische Volk durch ver brecherische Methoden in den Krieg zu verwickeln, vorwärts treiben. Der Fall „A thenia" unmittelbar nach Kriegsausbruch, der dem gleichen Ziele diente, ist noch in aller Erinnerung. Als die Versenkung dieses Schiffes infolge der deutschen Be weisführung nicht zum gewünschten Ziele führte, bereitete Churchill ein Attentat auf den Dampfer „Iroquois" vor. Deutscherseits wurde damals der amerikanischen Regierung Mitteilung von dem geplanten Attentat Englands gemacht und dadurch den ruchlosen Absichten Churchills vorgebeugt. Nachdem alle diese Anschläge nicht zu dem ersehnten Er gebnis, das amerikanische Volk in den Krieg gegen land zu treiben, geführt Haben, will Churchill jetzt seine ver brecherischen Pläne durch ein Attentat auf den „Presi dent Roosevelt" verwirklichen. Mals und heute. Als die Engländer 1316 die Franzosen bei Crecy schlugen, hätten sie dank der Feuerentwicklung ihrer Geschütze gesiegt, die sie als erstes Heer in der Welt be nutzten. Die neuen Waffen auf dem gleichen Schlachtfeld hießen Stukas und Tanks, und diese würden die Engländer endgültig vom Festland wieder vertreiben.