 Stapellauf des Schlachtschiffes „Gneisenau"» Kiel, 8. Dezember. Kiel hat am heutigen Dienstag fest lichen Flaggeilschmuck angelegt. Viele tausend Werkmänner, Ingenieure und Konstrukteure erwarten die Feierstunde, die ihre emsige Arbeit krönen soll: Das Schwesterschi fst des Schlachtschiffes „Scharnhorst" wird hellte in Kiel vom Stapel laufen. Eine Rundfahrt zeigt schon in den ersten Morgen stunden lebhaften Verkehr aus dem Wasser und in den Straßenzügen längs des Hafens. Die Umgebung ist in Rauhreif gehüllt. Aus dem über dem Wasser liegenden Dunst tauchen schemenhaft die großen Werftanlagen mit den riesigen Kränen auß. In großen Scharen kreisen Möwen übet dem Hafengelnet.