 Ausbreitung des amerikanischen Hafenarbeiterstreiks. New Jork, 2. November. Der Hafenarbeiterstreik hat jetzt den gesamten Handelsverkehr .an der Westküste, sowie zum großen Teil auch an der Ostküste des Golf von Mexiko lahmgelegt. Der Ausstand nimmt täglich ernstere Formen an. Der Schaden, der durch ihn verursacht ist, beträgt schon jetzt viele Millionen Dollar. Die Gewerkschaften, auf deren Betreiben die Hafenarbei ter in den Streik getreten sind, beabsichtigen, sämtliche Häfen der Vereinigten Staate zu blockieren, um die Schiff fahrtsgesellschaften zu zwingen, nachzugeben. Diese wollen die Lohnforderungen nicht ganz ablehnen, weigern sich je doch, den Gewerkschaften das Recht der alleinigen Arbeits vermittlung einzuräumen. Ein Vorschlag der Schiffahrts gesellschaften, einen Ausschuß zu bilden, in dem Vertreter der Gewerkschaften und der Reedereien über die Auswahl einzustellender Arbeiter entscheiden sollten, wurde von den Gewerkschaften abgelehnt. Im Hafen von New Jork streiken bis jetzt 2300 Arbeiter. 18 Schiffe sind am Auslaufen verhindert. In den Häfen Boston, Providence, Galveston, Baltimore,' Philadelphia. Port Arthur, Charleston, Norfolk und Houston in Texas liegen über 50 Schiffe still. Die Reeder haben sich an die Marinebehörden gewanm und gebeten, den Küstenwachdienst der Technischen Nothilfe zum Schutz der verlasseneu Schiffe einzusetzen.