 Die italienische Wehrmacht. Berlin, 9. Mai. Anläßlich des Besuches des Führers in Italien und der ihm zu Ehren veranstalteten Hebungen und Paraden der italienischen Wehrmacht erscheint von der vom Oberkommando der Wehrmacht herausgegebenen Zeitschrift „Di e Wehrmacht" eine Sondernummer über die italie msech Wehrmacht. Mussolini selbst sowie namhafte Persönlichkeiten der italienischLN und der deutschen Wehr macht haben für dieses Heft Beiträge geliefert. Der Führer hat der Sondernummer folgendes Ge leitwort zur Verfügung gestellt: „Der durch die Gemeinsam keit der Weltanschauung sowohl als der volklichen und staat lichen Interessen bedingten Freundschaft zwischen dem faschistischen Italien und d'em nationalsozialistischen Deutsch land entspricht die ritterliche Kameradschaft und Verbundenheit der italienischen und deutschen Wehrmacht. Die Soldaten beider Nationen wissen sich eins in der unbe dingten Hingabe an ihre Völker und Reiche. Sie sind die Träger des Willens, Garanten eines ehrbare n Jried'ens zwischen den Nationen Europas zu sein."