 Dänemark: Genf nichts nütze! Kopenhagen, 15. Dezember. Das Ergebnis der Völker bundssitzung wird in Dänemark „m ehr eine Fik - tion als eine Wirklichkeit" genannt» Der Verlauf der Tagung findet nur im radikalsozialdemokratischen La ger Zustimmung, ist im übrigen jedoch einer unverblümten Kritik unterworfen. > Die zahlreichen Ansatzpunkte der Kritik lassen erkennen, warum sich die nordischen Staaten bei der letzten Abstim mung der Stimme enthielten, obwohl Schweden und Nor wegen zur peinliche Ueberraschung bei der Ausarbeitung der Resolution eine weniger neutrale Haltung zeigten. Die Ini tiative der südamerikanischen Staaten kann man sich hier nur mit einer völligen Unkenntnis dieser Ratsmitglieder in europäischen Dingen erklären. Die „Großmachtgruppie rung in Genf" zeigte nach dänischer Ansicht ein zu reines englisch-französisches Gepräge, als daß sich die skandina vischen Staaten hätten binden lassen dürfen. „Der Umstand, daß die Sowjetunion nicht mehr Mit glied des Völkerbundes ist, ändert nichts an der Anzahl der russischen Soldaten, Kanonen, Tanks und Flugzeuge", schreibt Politiken. Die Stütze, die die nordischen Länder Finnland gewähren könnten, sei nicht abhängig von einer Stimmabgabe in Genf. „Diese Stütze kann aber nur dann wirkungsvoll sein", fährt Politiken fort, „wenn sich die nordischen Länder außerhalb der Großmachtgruppen und deren Einflüssen halten". „Der Ausschluß der Sowjetunion allein hilft nicht einem einzigen Finnen". Nationaltidende erhebt die Frage, ob es für die nordischen Länder einen Sinn habe, weiterhin dem Völkerbund anzugehören. „Ist dieser Torso einer zwischenstaatlichen Organisation nicht allmählich gefährlicher für seine Mitglieder geworden als für die außenstehenden Staaten, die von seinen Bann strahlen betroffen werden?.", fragt das Blatt.