 Tolle Blüten der tschechischen Boykotthetze. Prag, 5. August. Tag für Tag laufen neue Meldungen über tschechische Boykottaktionen gegen Sudetendeutsche ein. Welche Formen diese mit den übelsten Mitteln geführte Hetze bereits annimmt, beweist ein Schreiben des Reisever treters einer Ascher Fabrik über die Verhältnisse in Süd mähren. Von den Tschechen sei dort ein Beschluß gefaßt worden, daß jeder, der bei irgendeiner deutschen Firma ein kaufe, an die chauvinistische Organisation „Obrana Statu" eme Strafe von 10W Tschechenkronen Zu zahlen habe.