 Auslände stimmen zum deutsch-litauischen Abkommen. London, 6. August. Ein Teil der englischen Frühpresse veröffentlicht die Nachricht über den Abschluß des in Berlin unterzeichneten deutsch-litauischen Warenabkommens. In dem Berliner Bericht des Daily Telegraph wird der Ansicht Ausdruck gegeben, daß das Abkommen unter Um ständen wichtige politische Folgen haben werde. Es handele sich um das erste sichtbare Zeichen einer Entspannung in den Beziehungen zwischen Deutschland und Litauen. Ver mutlich werde jetzt auch Polen zu einer Art Einigung mit Litauen gelangen. Mailand, K. August. Die Turiner Stampa bezeichnet das zwischen Deutschland und Litauen getroffene Abkom men als ein bemerkenswertes Ereignis, das in den Rahmen der von dem nationalsozialistischen Deutschland betriebenen Friedenspolitik und in das System von freundschaftlichen Abmachungen falle, mit denen das Reich Adolf Hitlers die Beziehungen zu seinen Nachbarn zu regeln bestrebt sei. Seit dem Tage, an dem Adolf Hitler in seiner Reichstags rede erklärt habe, jedes Abkommen mit Litauen abzulehnen, bis zu dem jetzigen Ereignis sei ein großer Schritt getan worden. Riga, 6. August. Der Abschluß des deutsch-litauischen Wirtschaftsabkommens findet in der lettländischen Presse stärkste Beachtung und wird an führender Stelle gebracht. Die lettländischen Blätter heben auch die Stellungnahme der Deutschen Diplomatischen Korrespondenz zu diesem Vertrag hervor. Eigene Kommentare sind einstweilen noch nicht erschienen, doch spiegelt sich in den Ueberschristen wie „Ein Schritt vorwärts" im halbamtlichen Rits Ge nugtuung über den Abschluß dieses Abkommens Wider, von dem man eine Entspannung der deutsch-litauischen Be ziehungen erwartet.