 Der Waffenschmuggel für Sowjetspanien aus Frankreich. Paris, 9. Juni. Liberte kommt nochmals auf die Lan dung der bolschewistisch-spanischen Flugzeuge in Südfrank reich zurück und will in diesem Zusammenhang auf Grund von Darstellungen eines Zeitungsverlegers der Dordogne enthüllen können, daß in der Gegend von Bergerac ein schwungvoller Waffenschmuggel für Sowjetspanien betrieben wird. Dem Blatt zufolge seien die angeblich im Nebel vom Wege abgekommenen Flugzeuge damals nur nach Frank reich geflogen, um zahlreiche Maschinengewehre, die in großen Vorratsfässern der dortigen Weinbergsbesitzer ver steckt worden waren, abzuholen. So konnten die „einge lagerten" Maschinengewehre an Bord der Flugzeuge, sozu sagen unter den Augen der genasführten internationalen Kontrolleure des Nichteinmischungsausschusses, über die spanisch-französische Grenze gebracht werden. Natürlich gaben die örtlichen Behörden den spanischen Fliegern freund lichst die Ermächtigung zum Abflug. „Liberte" bemerkt hierzu: „Das Echo, das uns aus Bergerac zu Ohren gekommen ist, zeigt, wie die französische Regierung die Lieferung von Kriegswaffen an das rote Spanien begünstigt und wie sie ihren Verpflichtungen gegenüber dem Londoner Ausschuß nachkommt."