 Großer Erfolg von „Ariadne auf Naxos" in Paris. Paris, 11. September. Die Uraufführung für Frank reich von „Ariadne auf Naxos" hatte im Thoatre des Champs Elysöes wieder eine festliche Besuchergemeinde versammelt. Staatssekretär Funk, Botschafter Graf Welczeck und Reichskommissar Ruppel, die mit ihren Damen auch diesem Abend der Deutschen Kulturwoche bei wohnten, konnten zahlreiche führende Persönlichkeiten aus der Politik, Wissenschast und Kunst begrüßen, darunter den Landwirtschaftsminister Monnet, den Generalkommissar der Ausstellung, Labbe, den belgischen Botschafter und Staatsrat Furtwängler. Das vollbesetzte Haus nahm die Straußsche Oper mit starkem, anhaltendem Beifall auf.