 Britischer Rundfunk treitb bolschewistische Agitation! London, 14. Dezember. Der britische Rundfunk ist wie der einmal der roten Agitationssendung beschuldigt worden. Die britische Empire-Union, eine vaterländische Orga nisation, protestiert gegen eine Sendung „Die Revolution in Rußland". In ihrem Schreiben wird betont, oaß der ganze Ton der Sendung eine Verherrlichung der (sowjetrevolution dargestellt habe. Die roten Häuptlinge habe man als sich felbstaufopsernde zart beseitete Helden geschildert, ohne an die Tyrannei, an die Brutalität und die unzähligen Morde, die vom roten Terror von Anbeginn an unzertrennlich gewesen seien, zu rühren. Das Protestschreiben schließt mit der Feststellung: „Die Zeit für einen Schritt gegen die roten Kräfte in der britischen Rundfunk g e s e l I l schaft ist überreif".