 Britisch-französische Militärmission geht nach Moskau. London, 31. Juli. Ministerpräsident Chamberlain gab am Montag im Unterhaus bekannt, daß eine britische und eine französische Militär m i s s i o n sich wahrscheinlich noch diese Woche nach Moskau begeben werden. Die britische Mission werde sich aus folgenden Persönlichkeiten zusammen setzen: Admiral Sir Reginald Plunkett - E r n l e, Earl Drax, Luftmarschall Sir Charles Burnett und Major John Ha ywood. Im einzelnen erklärte Chamberlain, die sowjetrussische Regierung habe vorgeschlagen, sofort mit militärischen Be sprechungen 'Zu beginnen, und die britische und die französi sche Regierung hätten sich mit diesem Vorschlag einverstanden erklärt, Es sei beabsichtigt, daß gleichzeitig mit den militä rischen Besprechungen die politischen Besprechungen fortge setzt werden sollten. Auf eine Zwischenfrage erklärte Chamberlain, daß die militärischen Besprechungen wahrscheinlich diese Woche be ginnen würden. Auf eine weitere Frage, ob man aus der Zusamensetzung der britischen Delegation den Schluß ziehen könne, daß auch Flotten- und Luftfragen besprochen werden würden, antwortete Chamberlain: „Offensichtlich".