 De la Rocgue gegen Volksfrontausschreitungen. Paris, IN. September. Oberst de la Rocgue, der Gründer und Vorsitzende der „Französischen Sozialen Par tei" hat an Innenminister Salengro ein Schreiben gerichtet, in dem er Verwahrung dagegen einlegt, daß die Versamm lungen seiner Partei durch gewalttätige Angriffe von An gehörigen der Volksfrontparteien gestört würden. Die Französische Soziale Partei melde, wie es den Ge setzen entspreche, ihre Versammlungen jedesmal offiziell an. Niemals würde ein amtliches Verbot dagegen erlassen; aber die Angriffe von der Straße gegen seine Parteifreunde würden immer zahlreicher und gewalttätiger. Vor drei Tagen seien in Evreux bei einem derartigen Angriff meh rere Offiziere der Polizei durch Steinwllrfe schwer verletzt worden. Der Brief de la Rocques erwähnt auch Vorkommnisse in Clermont Ferrand und Lyon, wo über 30 Verletzte zu beklagen waren und von den marxistischen Elementen sogar der Versuch gemacht wurde, den Versammlungssaal anzu zünden. Die Unparteilichkeit und der Mut der Streitkräfte der Mobilen Garde müßten anerkannt werden, dagegen habe die städtische Polizei allzuoft eine unbestreitbar schwache Haltung gegenüber den Angreifern gezeigt. Die Satzungen der Französischen Sozialen Partei sähen im Gegensatz zu denen der Kommunistischen Partei keine Ge waltanwendung por oder höchstens im Falle der berechtigten persönlichen oder nationalen Notwehr. Oberst de la Rocgue forderte den Innenminister auf, gegenüber dieser Sachlage die ihm zufallende Verantwor tung zu übernehmen.