 Es ist genug! Der tschechische Bandenkrieg im vollen Gange. Waldsassen, 29. September. Die unentschiedene Haltung der Westmächte und die Sekundantendienste Moskaus sind den Tschechen völlig zu Kopfe gestiegen. Mit jedem Tage werden die an die Grenze geworfenen mobilisierten tschechi schen Truppen und die ihnen beigegebenen bewaffneten roten Banden frecher. Sie fühlen sich in dem entvölkerten Gebiet durchaus als die Herren und benehmen sich auch danach. Durch die Lügenmeldungen des Prager Senders, durch die von Beleidigungen des deutschen Volkes strotzende tsche chische Presse und durch Hetzflugblätter nicht wiederzugeben den Inhalts werden sie bis zur Siedeglut sanatisiert und zu immer neuen Schandtaten, zu immer dreisteren Ueber griffen ermuntert. Von den Friedensbemühungen der Kul turstaaten wird keinerlei Notiz genommen. Zynisch und höhnisch amüsieren sie sich über die Versicherung ihrer eige nen Regierung, daß „in den Grenzgebieten Sicherheit, Ruhe und Ordnung herrsche". Von allen Grenzstellen der bayerischen Ostmark werden solche Uebergrisfe und schwerste Grenzverletzungen gemeldet, vor allem an den Stellen, wo sie stärkere militärische Ver< bände in ihrem Rücken wissen, sind sie von einer beispiel losen Dreistigkeit. In jeder Nacht versuchen sie, deutsche Zoll- und Grenzstellen zu überfallen. Es ist ein regelrech ter Bandenkrieg unter Verwendung von Stoßtrupps mit Handgranaten und Maschinengewehren, unter Einsatz leich ter und schwerer Maschinengewehre, teilweise sogar von Panzerwagen. Verlassene deutsche Dörfer als Zielscheiben. Bei Hermannsruh haben in der Nacht zum Don nerstag tschechische Soldaten in einer Stärke von 50 Mann einen Vorstoß über die deutsche Grenze versucht. Sie wur den aber von den deutschen Grenzposten und den sudeten deutschen FreikÄrpskämpfern unter Verlusten zurückge schlagen. Von Haselbach bis Wassersuppen auf einer Strecke von etwa 5 liegt MG.-Nest neben MG.-Nest. Sie alle sind von tschechischen Jägern aus Taus besetzt. Natürlich ist be reits das gesamte Hinterland zur Verwüstung vorbereitet, sind alle Brücken und Eisenbahnstrecken, falls sie nicht schon vernichtet sind, zur Sprengung klargemacht. Die ganze Grenze herunter haben die Tschechen ihre Stellungen aus gebaut und die Besatzung verstärkt. Während der Nacht fallen fortwährend Schüsse aus dem tschechischen Gebiet ins reichsdeutsche Gebiet. Das tschechische Zollhaus gegenüber Neu-Albenreuth wurde am hellen Tage unterminiert. Panzerwagen und mit Militär vollbesetzte Lastautos rasen durch die leeren Dörfer; wo sich noch ein Lebewesen blicken läßt, wird es sofort unter einen wahren Kugelregen genommen. Aber auch die leeren Häuser sind eine willkommene Zielscheibe. Deutsche dem Hungertode preisgegeben. Am Mittwoch und in der Nacht zum Donnerstag ist die Zahl der Flüchtlinge, die sich vor dem zügellosen und bluti gen Terror der Söldlinge Beneschs und der roten Mord- und Raubbrenner über die Grenze retten konnten, geringer geworden. Die Ursache ist darin Zu suchen, daß die im Grenzgebiet liegenden Dörfer des sudetendeutschen Gebie tes völlig entvölkert und verödet, zum größten Teil sogar schon verwüstet und gebrandschatzt sind. Die wenigen alten Männer und Frauen, die zurückgeblieben waren, um das Vieh zu füttern und zu melken, mußten ebenfalls flüchten, da die roten Banden ihnen auch die letzten Lebensmittel weggenommen hatten. Sämtliches Vieh, das von den Südlingen Prags nicht mitgeschleppt werden konnte, wurde an Ort und Stelle ab geschlachtet. Die toten Tiere wurden in die Brunnen und Teiche geworfen, so daß sie durch die schnelle Verwesung für den menschlichen Genuß unbrauchbar wurden. An vielen Orten ist hierdurch auch das Trinkwasser vergiftet worden. Aber nicht nur auf das Vieh hatten es die Tschechen abgesehen, sondern auch sämtliches landwirtschaftliches Ge rät, ja selbst das Handwerkszeug wurde ein Opfer des tsche chischen Zerstörungswahnsinns. Für sämtliche Plünderun gen wiesen die tschechischen Soldaten Befehle ihrer militäri schen Behörden vor, nach denen sie stahlen und raubten. Was sie nicht mitnehmen konnten und sie ließen alles mitgehen, was nicht niet- und nagelfest war wurde zer stört. Und auch für diese sinnlosen Gemeinheiten beriefen sie sich auf ihre Befehle. Frauen und Mädchen sind Freiwild» Die meisten Flüchtlinge, die in den letzten Stunden über die Grenze kamen, stammen 80 bis 90 weit aus dem Innern. Sie sind oft acht bis zehn Tage unterwegs. Es sind Sudetendeutsche aus dem tschechischen Gebiet, die ihres Lebens nicht mehr sicher waren. Ganz unverhüllt wurde ihnen fast stündlich die Ermordung angedroht, wenn sie es wagten, sich überhaupt auf der Straße sehn Zu lassen oder auch nur ein deutsches Wort von sich zu geben. Frauen und Mädchen berichten schamerfüllt, wie unter dem Vorwand, nach Wehrpflichtigen zu suchen, der tschechische Pöbel nachts in die Wohnungen eindringt und die" Be dauernswerten als Freiwild behandelt. Selbst auf offener Straße belästigt das schamlose Gesindel unter nicht wieder zugebenden Unflätigkeiten die weibliche Bevölkerung, ja, sogar halbwüchsige Kinder. Ohne Anlaß wurden sie von dem entmenschten Gelichter geschlagen und bespien, und höhnisch erklärt der Janhagel dazu: „Wo bleibt denn Euer Hitler, Ihr deutschen Schweine?". Selbst tschechische Offiziere beteiligten sich an diesen Bestialitäten. In Weitzensulz wurden die Töchter der Bauern von den tschechischen Soldaten und Gendarmen gezwungen, die ge raubten Pferde zehn Stunden weit bis nach Choteschau in der Nähe von Pilsen zu treiben. Ihr Glaube, daß sie dann zurückkehren dürften, erwies sich leider als trügerisch. Mit Gewalt wurden sie von der Soldateska festgehalten unter dem Vorwand, ihre Väter müßten erst kommen, um sie zu holen. Ueber das entsetzliche Schicksal der bedauernswerten Mädchen ist leider kein Zweifel möglich. „Tschechische Dankbarkeit." Ein Musterbeispiel „tschechischer Dankbarkeit" wird aus Eisendorfin der Nähe von Eslarm gemeldet. Hier hatte ein sudetendeutscher Bürgermeister als Privatsekretär einen etwa 45jährigen Tschechen, der seit Jahren ohne Stellung war, aus Gnade und Barmherzigkeit in Dienst genommen. Dieser Tscheche hat jetzt seinen Dank für die ihm erwiese nen Wohltaten dadurch abgestattet, daß er nicht nur seinen Brotherrn bei den Tschechen denunzierte, die ihn sofort in Haft nahmen, sondern auch alle Sudetendeutschen verriet, die sich zur SdP. oder überhaupt zu ihrem Deutschtum be kannten. Dem Bürgermeister ist es aber gelungen, sich dem Schicksal, als Geisel verschleppt zu werden, durch eine aben teuerliche Flucht.zu entziehen. In Maier sgrün und in anderen rein sudetendeut schen Orten sind die zurückgebliebenen Frauen mit vorgehal tenem Bajonett gezwungen worden, ihre Häuser selbst zur Brandstiftung vorzubereiten. Sie mußten Stroh in die