 Um die Rechtsgrundlage der Schanghaier Verwaltung. London, 7. Januar. Wie der diplomatische Korrespon dent des Reuter-Büros berichtet, ist beim Foreign Office ein Bericht über die japanischen Vorschläge an den. Schanghaier Stadtrat eingegangen. Da er zurzeit noch geprüft wird, liegen bisher keine Stellungnahmen vor. Man glaubt jedoch, daß die Vorschläge den Gegenstand einer Erörterung zwischen London, Washington und Paris bilden werden. Der Schanghaier Stadtrat, so sei heute in London erklärt worden, leite seine Befugnisse von der 1869 vorgenommenen Gebietseinteilung her, über die die betei ligten Mächte ein gemeinsames Protokoll ausgaben. Un terzeichnet wurde es von vier Mächten, darunter den Ver einigten Staaten und Großbritannien. China habe die Gebietseinteilung bei mehreren Gelegen heiten anerkannt, vor allem in der Kundgebung von 1897. Man halte daher in London daran fest, daß die Rechts grundlage für die Befugnisse des Schanghaier Stadtrats nicht bezweifelt werden könne und daß die Chinesen sie voll anerkannt hätten.