 Der Führer grüßt die Kolonnen. Nachdem die Kolonnen an dem mächtigen Rundturm des Frauentores vorbeimarschiert waren, zogen sie eine kurze Strecke über die Königstraße, die Hauptverkehrsstraße Nürnbergs, um dann vor der Mauthalle abzubiegen. Zehntausende umlagerten den „Deutschen Hof". Sie hatten sich in der Hoffnung, daß der Führer auf den Balkon kommen würde, nicht getäuscht und stimmten mit den vor beimarschierenden Arbeitsdienstmännern in brausende Heil- Rufe ein, als Adolf Hitler gemeinsam mit Reichsarbeits führer Hierl auf den Balkon hinaustrat, um für längere Zeit den Borbeimarsch abzunehmen. Nr. 14