 Die Mittwoch-Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, 29. Oktober. In den frühen Morgenstunden des Donnerstag wurde eine sehr ausführliche Verlautbarung über die Sitzung des internationalen Nichteinmischungs ausschusses am Mittwoch veröffentlicht. Daraus geht Zunächst hervor, daß sämtliche Beschuldi gungen der Svwjetregierung gegen Italien und Portugal von dem Ausschuß als unbegründet und unbewiesen abge lehnt worden sind. Auch die neue sowjetrussische Mittei lung, die eine Klarstellung der Stellungnahme Moskaus zum Nichteinmischungspakt bringen sollte, hat den Ausschuß nicht befriedigt. Der Vorsitzende erklärte, daß die Haltung Sowjetrußlands immer noch nicht klar sei, und fragte er neut, ob sich die Sowjetregierung durch den Pakt noch als gebunden erachte oder nicht. Der portugiesische Vertreter lehnte den sowjetrussischen Vorschlag für eine Kontrolle der Portugiesischen Häfen ab, während der Sowjetvertreter eine Kombination dieses Planes mit dem britischen Vorschlag für eine Kontrolle der spanischen Häfen und Grenzen anregte. In der Verlautbarung wird im einzelnen mitgeteilt, daß sich der Ausdehnst zunächst nstr dem Durchsickern von .Informationen über die frühereu Sitzungen befaßte. Er Der italienische Vertreter erklärte, daß die neue Mitteilung Moskaus die Zweideutigkeiten des sowjetrussi schen Briefes vom 22. Oktober nicht beseitige, daß die unklare Stellungnahme der Sowjetregiernng die Arbeiten des Ausschusses ernstlich beeinträchtige, und daß sie die spanischen Marxisten ermutigt habe, den Bürgerkrieg zu verlängern und zu verschärfen. Wenn die Sowjetregierung wünsche, sich von dem Pakt zurückzuziehen, dann müsse sie diese Tatsache in eindeutiger Weise mitteilen. Die italienische Regierung Ziehe den britischen Vorschlag, ein Kontrollsystem in Spanien zu schaffen, ernstlich in Er wägung, da sie aufrichtig wünsche, mit allen Kräften zur Wirksammachung des Paktes beizutragen. Bevor dieser Vorschlag und andere Vorschläge erörtert werden könnten, müsse jedoch mit Gewißheit festgestellt werden, ob das Ab kommen noch in seiner ursprünglichen Form und unter den ursprünglichen Bedingungen in Kraft sei. Es sei unzulässig, daß die Sowjetregiernng in dem Aus schuß sitze und mit denselben Rechten wie die anderen Ver treter an den Besprechungen teilnehme, während sie sich wei gere, dieselben Pflichten zu erfüllen. Der italienische Ver treter erklärte im übrigen, daß Italien auch die Beschuldi gungen der Madrider „Regierung" gegen Italien energisch zurückweise. Der deutsche Vertreter Fürst Bismarck erklärte, daß es für ihn und wahrscheinlich für alle anderen Vertreter notwendig sein werde, die Mitteilung Sowjetrußlands seiner Regierung bezw. den anderen Regierungen vorzu legen, bevor er oder die anderen Vertreter dem Ausschuß ihre Ansicht" darüber endgültig mitteilen könnten. Auch sei er der Ansicht, daß die sowjetrussische Mitteilung die Frage, ob die Sowjetregierung sich immer noch durch die Verpflich tung des Nicksteinmischungspaktes gebunden erachte oder nicht, nicht befriedigend klarstelle. Eine ähnliche Stellung nahme vertrat der portugiesische Delegierte. Der Ausschußvorsitzende Lord Plymouth erklärte hierauf, daß die Stellungnahme der Sowjetregierung im mer noch nicht klar sei. Betrachte sich die Sowjetregierung immer noch gebunden durch das Nichteinmischungsabkom men oder beabsichtige sie, sich von ihren Verpflichtungen als befreit zu betrachten? Lord Plymouth appellierte an die Ausschußmitglieder, zur Ueberwindung der Schwierigkeiten zusammenzuarbeiten und damit das Fortbestehen des Nichteinmischungsabkom mens sicherzustellen. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß sein Vorschlag für die Schaffung eines Kontrollsystems von dem Unterausschuß weiter geprüft Werlte. Die englische Re gierung sei bereit, an jedem praktischen Plan, dem auch die anderen teilnehmenden Regierungen zustimmen würden, mitzuarbeiten. Auch der f r a n z ö s i sich e Vertreter erklärte, daß Frank reich voll und ganz an dem Nichteinmischungsabkommen festhalte und sich an allen praktischen Vorschlägen für eine .Kontrolle beteiligen würde. Der So w j e t Vertreter ergriff dann von neuem das Wort und erklärte, daß er die italienische Antwort auf die sowjetrnssischen Beschuldigungen als „ebenso unbefriedigend betrachte wie die deutsche" (!!). Er behauptete, daß Ita lien seither das Abkommen in Spanien und Mallorca er neut verletzt habe. Nach einer Prüfung der sowjetrussischen Beschuldigun gen erklärte Lord Plymouth, daß keine Beweise für einen Bruch des Abkommens durch Italien vorhanden seien. Der Ausschuß schloß sich dieser Auffassung an und lehnte in der selben Weise die Moskauer Beschuldigungen gegen Portu gal ab. Der Sowjetvertreter bezeichnete dann die Enthüllungen der vorletzten portugiesischen Note über die Anschürung und Unterstützung des spanischen Bürgerkrieges durch Moskau als „lächerlich" (!) und leugnete sogar ab, daß die Sowjet regierung wünsche, Spanien in eine kommunistische Repu blik zu verwandeln. Der portugiesische Vertreter beantwortete die Tiraden des Sowjetvertreters in ziemlich scharfer Form. Er erklärte, daß Portugal die in seiner Antwort gemachten Feststellun gen über die sowjetrussischen Machenschaften in Spanien voll und ganz aufrechterhalte, wenn er auch verstehen könne, daß die Enthüllungen der Wahrheit sehr schmerzlich für die Sowjetregierung sei. Das Vorhandensein einer kommunisti schen Agitation in Spanien sei genau festgestellt, und diese Agitation habe sich auch auf Portugal ausgedehnt. Der Ausschuß beschloß im übrigen, die Erwägung der sowjetrussischen Antworten auf die deutschen und die ita lienischen Mitteilungen über gewisse Verletzungen des Ab kommens durch die Sowjetregierung aus eine spätere Sitzung aufzuschieben, da die Antworten erst Mittwoch früh in Umlauf gesetzt worden waren. Es wurde festgestellt, daß die italienische Note über 20 weitere Verletzungen des Ab kommens durch die Sowjetregierung, dem Sowjetvertreter zur Stellungnahme übermittelt worden ist. Schließlich wurde der Veröffentlichung eines Berichtes über die gesetz geberischen und anderweitigen Maßnahmen, die die betei ligten Regierungen zgr Wirksammachung des Abkommens ergriffen haben, zugestimmt. London, 29. Oktober. Wie die Morgenblätter mitteilen, zeichnete sich die Sitzung des Internationalen Nichtein mischungsausschusses am Mittwoch durch außerordentlich heftige Wortgefechte aus. Insbesondere kam es zu schweren Zusammenstößen zwischen dem sowjetrussischen und dem por tugiesischen Vertreter. Die Versuche des Sowjetbotschafters, die portugiesischen Enthüllungen über die sowjetrussischen Machenschaften in Spanien lächerlich zu machen und Moskau als Vorkämpfer der Demokratie und des Friedens hinzustellen, versetzten Die britische Regierung hat ein neues Schriftstück zusam mengestellt, das Einzelheiten über sowjetrussische Waffen lieferungen an die spanische Regierung enthält. Die Beschul digungen stützen sich auf unwiderlegbares Beweismaterial britischer Beobachter. Die Londoner portugiesische Botschaft hat am Mittwoch den Text ihrer beiden Noten im Wortlaut veröffentlicht. Die erste Note, über deren Inhalt bereits berichtet wurde, enthält noch einige bemerkenswerte Einzelheiten über die bolschewistische Tätigkeit in Spanien. Sie stellt fest, daß die Kommunistische Internationale nach ihrer denkwürdigen Sitzung am 27. Februar die beiden berüchtigten Revolutio näre Bela Khun und Losovski, mit reichlichen Geldern ver sehen, nach Spanien gesandt und ihnen folgende Aufträge erteilt habe: 1. Erzwingung des Rücktritts des Präsidenten Zamora, 2. Bildung einer diktatorischen Regierung von Arbeitern und Bauern, 3. Beschlagnahme des Landbesitzes, Verstaatlichung der Banken, Bergwerke, Fabriken usw., 4. Zerstörung der bürgerlichen Parteien, 5. Herbeiführung eines Massenterrors, 6. Bildung einer Arbeitermiliz, 7. Zerstörung der Kirchen und Klöster, 8. Bildung einer Roten Armee, 9. Anzettelung eines Krieges gegen Portugal als „Ex periment revolutionärer Kriegführung."