 M vihlheil über Spsinen Die Rede des Reichspropagandaministers Dr. Goebbels vor dem Parteikongretz. Nürnberg, 9. September. Am Donnerstag nachmittag wurde in der Kongreßhalle der Parteikongreß fortgesetzt. Nachdem der Stellvertreter des Führer, Rudolf Heß, stür misch begrüßt von den Tausenden, die wieder die riesige Halle bis zum letzten Platz füllten, mit dem Führevkorps der Partei erschienen war, und nach dem Einmarsch der Standarten wurde die Sitzung mit Beethovens majestätischer „Coriolan-Ouvertüm", gespielt vom Reichssinfonieorchester, eingeleitet. Mit fieberhafter Spannung wartete nun alleis auf die angekündigte Ankunft des Führers, und es dauerte nicht lange, bis man von draußen das Brausen des Jubels hörte, der dann den weiten Raum selbst erfüllte, als der Führer die Halle betrat. Der Stellvertrete rdes Führers eröffnete die Sitzung und erteilte das Wort dem Reichsleiter Dr. Goebbels zu seiner großen Rede über das Thema „Die Wahrheit über Spanie n". Stürmischer Jubel begrüßte Dr. Goebbels, als er das Rednerpult betrat. Dann aber folgte atemlose Stille im dicht gefüllten Raum, in dem Dr. Goebbels' Stimme wie eine Warnungs fanfare an die Welt erklang: „Spanien ist die Welt am Scheidewege". So schreibt das bolschewistische Zentralorgan „Die Rundschau" in seiner Nummer 31 vom 22. Juli 1937. Mit diesen Worten ist treffend die internationale Bedeutung des Spanien-Problems charakteri siert. Es ist in der Tat so. Hier muß die Entscheidung fallen Zwischen Bolschewismus, das heißt Zerstörung und Anarchie auf der einen, Autorität, das heißt Ordnung und Aufbau auf der anderen Seite. „Seit über einem Jahr wird nun die Weltöffentlichkeit durch das Spanien-Problem in Atem gehalten. Wie immer in solchen Fällen, so ist es auch hier gut, bei der Betrachtung dieses akuten Fragenkomplexes die sich gegenüberstehenden Fronten ganz eindeutig voneinander abzugrenzen, will man zu einem festen Urteil über die möglichen Konsequenzen und Auswirkungen dieses Problems kommen. Man muß dabei den Mut haben, die Dinge beim Namen zu nennen und nichts im Dunkel zu lassen, was zur Aufhellung des ganzen Tatbestandes beitragen könnte. Vor allem das deutsche Volk muß Klarheit gewinnen über die Größe und Weite dieses Problems, das in der Tat von einer inter nationalen, säkularen Bedeutung ist. „Darum wollen wir hier den Versuch unternehmen, eine nüchterne und leidenschaftslose Darstellung des ganzen mit dem Spanienproblem im Zusammenhang stehenden Fragen komplexes zu geben. Wir werden uns zur Erhärtung der hier vorgetragenen Thesen einer Reihe von unan fechtbaren Quellen bedienen, die wir zur besseren Durchschlagskraft unserer Beweise nach Möglichkeit aus dem gegnerischen Lager zu nehmen bemüht sein wollen. Das Bild, das wir hier entwerfen, wird leider eine Reihe von furchtbaren, ja geradezu abstoßenden und ekelerregenden Einzelzügen tragen. „Aber das darf uns nicht davon abhalten, den unleug baren Tatsachen unerschrocken und kühn in die Augen Zu schauen. Bürgerliche Prüderie oder falsche Rücksichtnahme auf sentimentale Vorstellungen wären hier ganz fehl am Orte; denn was heute in dem so unglücklichen Spanien vor geht, das kann sich morgen in jedem anderen Lande abspielen, dessen Volk nicht Einsicht und Tatsachensinn genug besitzt, um die drohende Gefahr Zu erkennen und aus dieser Erkenntnis die Mittel und Möglichkeiten zu schöpfen, ihr wirksam zu begegnen. „Völker, die vor der gerade in letzter Zeit unheimlich schnell zunehmenden Gefahr des internationalen Bolschewis mus die Augen verschließen, werden eines Tages ein furchtbares Erwachen aus dieser geistigen Narkose erleben. Auch der Umstand, daß wir deutschen National sozialisten als die bewußtesten und kompromißlosesten Vor kämpfer der antibolschew i st i s ch e n Weltfront heute noch die Rolle des Predigers in der Wüste zu spielen verurteilt sind, der tauben Ohren predigt, kann uns nicht davon abhalten, die Dinge zu sehen, wie sie sind und sie auch beim richtigen Namen zu nennen. „Denn wenn schon die sich immer mehr ausbreitende bolschewistische Infektion in Europa noch größeres Unheil als bisher anrichten würde, so soll dann doch wenigstens eine spätere Geschichtsschreibung feststellen können, daß wir deutschen Nationalsozialisten nicht zu denjenigen gehörten, die sich in der allgemeinen Verwirrung und Auflösung der Begriffe von einer die ganze Welt einnebelnden gefährlichen politischen Seuchenpropaganda beirren oder auch nur im geringsten vom geraden Wege abbringen ließen. „Daß die internationale jüdische Zerstörungsfront, die gewissermaßen die einzige und alleinige Nutznießerin eines durch den Bolschewismus heraufgeführten chaotischen Welt- Verhängnisses wäre, wieder einmal vor Wut und Haß auf kreischen wird, wenn wir mitleidslos und klar in die Hinter gründe dieses bestürzenden Weltvorganges hineinleuchten, ist nach Lage der Dinge selbstverständlich. Daß sie uns des halb mit einer Flut von Unrat, Lüge und Verleumdung überschütten wird, kann für uns nur eine Ehre und ein Beweis mehr dafür sein, daß wir mit unserer Warnung an Europa auf dem richtigen Wege sind. „Es ist öfter in der Geschichte festzustellen, daß Völker nach ganz großen Katastrophen von in ihrem Ursprung und in ihrer Auswirkung manchmal fast rätselhaft anmutenden Lähmungserscheinungen befallen werden. Daß aber eine politische, kulturelle, moralische und intellektuelle Infektion größten Stils einen ganzen Erdteil zu zerstören sich an schickt, das erleben wir in der Geschichte heute zum ersten Male in dem groß angelegten und raffiniert durchgeführten Feldzug des internationalen Bolschewismus gegen die ge sittete Welt. „Nunmehr ist Spanien der zum Ausbruch gekom mene Krankheitsherd. Hier zeigen sich die Symptome dieser gefährlichen Ansteckung am deutlichsten und klarsten. Des halb muß auch eine Darstellung des Spanienproblems gleicherweise die Aufdeckung der internationalen Zusammen hänge der geplanten bolschewistischen Weltrevolution um schließen, aus der die Vorgänge in Spanien nur einTeil - stück bilden. „Ich möchte damit beginnen, den historischen Werdeprozeß der spanischen Verwicklung in Kürze darzustellen. Denn er ist von der bolschewistischen Gegen seite seit langem aus guten Gründen künstlich vollständig verfälscht worden. Es bedarf dabei kaum einer Betonung, daß wir Deutschen angesichts der furchtbaren Vorgänge, die sich in Spanien abgespielt haben und noch abspielen, für das befreundete spanische Volk die Gefühle herzlichster und von tiefer Trauer erfüll ter Anteilnahme an diesem so herben Schicksal hegen. Der Kampf, den General Franco unter Auf bietung aller aufbauwilligen Kräfte seines Landes gegen die bolschewistische Bedrohung seiner Heimat führt, wird gleichzeitig für die gesamte gesittete Welt geführt. Die Opfer, die Spanien dabei bringen muß, sind furchtbar und groß; aber wenn dieser Leidensweg, was wir nur hoffen und wünschen können, zum endgültigen Siege der natio nalen Kräfte führt, so sind auch diese Opfer nicht um sonst gebracht. „Die Hintergründe und Zusammenhänge dieser blutigen Auseinandersetzung zu durchleuchten und aufzuhellen, ist die Aufgabe, die wir uns gestellt haben. Das hat nichts zu tun mit einer taktlosen und unerbetenen Einmischung in die inneren Angelegenheiten Spaniens. Hier soll vielmehr ein Warnsignal aufgerichtet werden gegen den Versuch einer internationalen bolschewistischen Weltrevolution, die augen blicklich Spanien zu ihrem Experimentierfeld gemacht hat. „Die Moskauer Komintern wird nicht müde, der Weltöffentlichkeit einzureden, die nationale Bewegung in Spanien, die in die am 17. Juli 1936 schon gärende Entwicklung eingegriffen hat, sei ein Militärausstand reak tionärer Generäle, der vom spanischen Volk eindeutig ab gelehnt werde. Die Wahrheit dagegen ist, daß diese Bewe gung einen Akt völkischer Notwehr gegen den für dieselbe Zeit angesetzten und dann auf den August 1936 verschobenen Aufstand der kommunistischen Partei Spaniens darstellt. „Dieser Aufstand wurde in Moskau seit Jahren geplant und von Moskau organisiert und kom mandiert und wird auch heute von Moskau praktisch durchgeführt. „Im März 1931 schon erklärte Manuilsky, der da malige Generalsekretär der Komintern, in seinem Bericht über Spanien vor dem elften Plenum der EKKJ in Mos kau, „schon heute müsse die kommunistische Partei in Spa nien die Massen der Arbeiter und Bauern mobilisieren zum Kampf für die Arbeiter- und Bauernregierung auf Grund lage der Sowjets". „In einer Anweisung der Komintern aus dem Jahre 1932 heißt es, daß die kommunistische Partei verpflichtet sei, „zur Besetzung der Ländereien der Gutsherren, der Klöster und des Fiskus aufzurufen. Sie müsse aufrufen zur Or ganisierung des bewaffneten Widerstandes". „Am 1. September 1934, einen Monat vor Ausbruch der Oktober-Revolution in Spanien, gibt .dann die Komin tern die Erklärung heraus: „Für die Arbeiterklasse und das Bauerntum ist es eine Frage des Lebens oder des Todes, dem Faschismus vorzugreifen und in allerkürzester Zeit die Macht an sich zu reißen." „Auf dem dreizehnten Plenum des EKKJ in Moskau proklamiert die spanische Delegierte Dolores die kom mende spanische Revolution mit den Worten: „Die Haupt aufgabe der Partei ist die Organisation der Revolution", und auf dem siebenten Weltkongreß der Komintern im Jah re 1935 erklärte der spanische Delegierte Ventura: „Unter dem Banner Lenins und Stalins schreiten wir hoch erhobenen Hauptes dem Siege entgegen." „Getreu diesem in Moskau entworfenen Schlachtplan wird in Spanien vorgegangen. 1919 schon treten die spa nischen Gewerkschaften der Komintern bei. 1923 findet der erste bewaffnete und blutige bolschewistische Aufstand statt. 1931 führt die rote Agitation zur freimaurerischen Republik. 1932 findet die Militarisierung der Jugendverbände durch Aufstellung der Roten Miliz statt. Die Jahre 1931 bis 1934 sind angefüllt mit ewig sich wiederholenden bewaff neten Unruhen in Madrid, Sevilla, Malaga und San Se bastian. „Im Jahre 1931 beträgt die Wählevzahl der Kommu nistischen Partei Spaniens 280 099, im Jahre 1933 schon steigt sie auf 402 000, im Jahre 1936 erreicht die bolsche wistische Volksfront 4 365 000 Stimmen. Am 5. Oktober 1934 bricht der rote Aufstand aus; er fordert 1372 Tote und 2921 Schwerverletzte. Noch einmal ist es möglich ihn nie derzuschlagen. Die Generalprobe zur bolschewiftifchen Re volution ist mißlungen. Ein Anlaß mehr, die rote Agita tion nun planmäßig auf das intensivste zu verstärken. „Im Jahre 1935 beläuft sich die jährliche Unter stützung der Kommunistischen Partei Spaniens durch Moskau auf mehrere Millionen Peseten, wo von die Komintern 2 Millionen offen eingestanden hat. Auf dem 7. Weltkongreß der Komintern in Moskau im Jahre 1935 gibt Dimitroff die Anweisung zur Bildung einer Volksfront in Spanien. Vom 16. Februar bis 20. April 1936 werden von den roten Korden 140 Menschen ermordet und 529 Gebäude verbrannt und zer stört, ehe die bolschewistische Revolution offen ausbricht. „Der allgemeine Auf st and wird für Juni 1936 festgelegt. Eine im Original vorliegende Anweisung der Moskauer Komintern Verschiebt ihn dann auf August 1936. Diese Anweisung enthält u. a. den Befehl zum Generalstreik und unter Nr. 11 die Hinrichtung all derer, die auf der schwar z e n L i ste verzeichnet stehen. Der Aufstandsplan für die Stadt Madrid ist typisch für die bolschewistische Taktik. Er geht aus von der Vorspiegelung eines Angriffes auf das Zentrum der Gewerkschaften als Provokation und der darauf zu erfolgenden Erklärung des Generalstreiks. Die Soldaten werden angewiesen, gleich- Zeitig in den Kasernen zu meutern, und Schlag auf Schlag soll dann die Besetzung der Hauptpost, des Präsidenten- Palais und des Kriegsministeriums vor sich gehen. „Am 13. Juli 1936 wird der rechtsstehende Abgeord nete und nationale Vorkämpfer Calvo Sotelo durch die marxistischen Polizeioffiziere Moreno und Garrido auf viehische Weise ermordet. Drei Tage später er eilt den nationalen General Balmes in Las Palmas das gleiche Schicksal. Am Tage darauf wird durch die Ver ruchtheit dieser Vorgänge spontan und fast gesetzmäßig die nationale Volksbewegung ausgelöst, an deren Spitze sich General Franco stellt. „Im August 1936 erfolgt die Befreiung des Südens Spaniens und die Herstellung der Verbindung mit dem befreiten Norden. Am 27. September 1936 werden die todesmutigen Kämpfer im Alkazar befreit. Das neue Spanien erhält damit das heroische Symbol seines Kampfes gegen den Weltbolschewismus. Am 19. April 1937 be gründet der Staatschef General Franco eine Einheitspar tei und beendet damit im nationalen Spanien den Par teienkampf. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 22) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 