 Die Verteidigungsstellungen von Castellon umgangen. Bilbao, 31. Mai. Die nationalen Kolonnen Varcla und Aranda setzten am Dienstag die Offensive an der Front zwischen Teruel und der Küste fort. In den ersten Morgen stunden bombardierte die nationale Flugwaffe die feind lichen Linien, wo fieberhaft neue Stellungen ausgehoben wurden. Ueberdies ist der Feind schon dabei, weitere Ver teidigungsstellungen 20 lern hinter der Front zu errichten. Von der Straße Teruel —Sagunt sind 31 lem fest im Besitz der Nationalen. Oestlich dieser Straße rücken die Nationalen unaufhaltsam auf die Stadt Mora de Rubielos vor, die, nachdem sie über ein Jahr lang das Hauptquartier der roten Mittelmeer-Armee beherbergt hat, fieberhaft ge räumt wird. Der Ort Linares wurde völlig eingekreist. Im Abschnitt Albocacer umging General Aranda die feind lichen Befestigungen, die zu den Verteidigungslinien Castellons gehören.