 Enthüllung des „Matin" zur Flucht der GPU-Agentm. Paris, 2. Februar. Der Matin macht die aufsehen erregende Enthüllung, daß die 60 000 Franken, die die sei nerzeit unter Polizeiaufsicht gestellte und inzwischen spurlos verschwundene berüchtigte GPU-Agentin Lydia Gro sowsky bei der Pariser Gerichtsschreiberei für ihre vor läufige Freilassung als Mution hinterlegt hatte, in Wirk lichkeit von der sowjetrussischen Handelsver tretung in Paris eingezahlt worden sind. Durch die Flucht der Grosowsky sind diese 50 000 Franken dem französischen Staat Der „Matin" verlangt, man möge diejenigen zur Rechenschaft ziehen, die die fran zösischen Gerichtsbehörden an der Nase herumgeführt haben. Dadurch, daß die sowjetrussische Handelsvertretung die geld liche Seite durch Einzahlung der 50000 Franken für Lydia Grosowsky übernommen habe, habe sie auch als Behörde eine öffentlich-rechtliche Bürgschaft für das Verbleiben der GPU-Agentin übernommen. Und nach der Flucht müsse sie deswegen zur Verantwortung gezogen werden.