 Veränderungen im englischen Kabinett. London, 29. Oktober. Die durch den Tod des Ministers für Schottland, Sir G. Collins, erforderlich gewordene Er gänzung des Kabinetts wurde am Donnerstag vollzogen. Der bisherige Landwirtschatfsminister Walter Elliot wurde zum Minister für Schottland ernannt, der bisherige Finanzsekretär des Schatzamtes W. S. Morrison zum Land wirtschaftsminister. Nachfolger Morrisons im Schatzamt wurde der bisherige Unterstaatssekretär für Schottland, Oberst Colville, der seinerseits durch Wedderburn abgelöst wird. Gleichzeitig erhielt der Verkehrsminister Hoare? Belisha den Rang eines Kabinettsmitgliedes. Diese Perso nalveränderungen wurden am Donnerstag vom König ge nehmigt.