 Ungebetene Gäste! Basel, 3. Januar. In der Schweiz ist plötzlich die lesuite n f r a g e aktuell geworden. Die Gemeinde Sitten im 'Kanton Wallis hat dem Canisianum, dem zweitgrößten Schulunternehmen der Jesuiten, Aufent haltsbewilligung erteilt, obwohl Artikel 51 der Bundes verfassung den Jesuiten jede Betätigtest in der Schweiz untersagt. Weite schweizerische Kreise nehmen gegen diese über raschende und unmotivierte Zulassung energisch Stellung ung verlangen Rückgängigmachung. Auf Grund einer parlamentarischen Anfrage hat der Bundesrat das Justiz- und Polizeidepartement auch bereits zur Prüfung des Sachverhalts und zur Berichterstattung aufgefordert. In einem ausführlichen Artikel äußert sich jetzt die Neue Zürcher Zeitung und beleuchtet alle Gesichtspunkte, die für die Schweiz in der Jesuitenfrage maßgebend sind. Das Blatt betont, daß geradezu über Nacht das Canisianum in die Schweiz gekommen sei, und das in seiner Mehrheit reformierte Land damit vor eine vollendete Tatsache gestellt worden sei. Es überrasche und werde in der Schweiz nicht verstanden, daß trotz Artikel 51 der Bundesverfassung durch Ueberrumpelung dem Jesuitenorden Niederlassung gewährt worden sei. Allerdings, so betont das Blatt, habe der Bundes rat sein letztes Wort noch nicht gesprochen.