 Bittere Wahrheiten für Roosevelt. New Aork, 7. April. In New Jork fand eine Massen versammlung des Verbandes „Xsep out ol nmr" (Bewahrt Amerika vor einem Klriege) statt. Diese Kundge bung war zu Ehren jener 56 Kongreßmitglieder einberufen worden, die gegen den Eintritt der Vereinigten Staaten von Nordamerika in den Weltkrieg gestimmt hatten. Mehrere Redner befürworteten eine Politik der u n b e - dingten Neutralität gegenüber der augenblick lichen europäischen Krise. Sie forderten die Beschrän kung des Ausbaues der Wehrmacht auf die Verteidigung der Küsten der Vereinigten Staaten und ferner die Volk s bef ragung vor emer Kriegserklärung, außer in den Fällen einer plötzlichen Invasion. Der republikanische Abgeordnete Knutson erklärte, die New Deal-Regierung habe ihr möglichstes getan, um die Lage irr Europa Zu erschweren. Washingtoner Regierungs beamte hätten würdelose Schimpfkanonaden veranstaltet, wie man sie selbst in den erbittertsten Tagen des Weltkrieges nicht erlebt habe. Es sei besonders bemerkenswert, daß nur wenige dieser blutdürstigen Staatsmänner den Waffenrock angezogen hätten, als sie 1917 hierzu Gelegenheit gehabt hätten. Noo sevelt müsse seine Wahnidee aufgeben, daß er der Messias und Beschützer der Demokratie sei.