 „Kroaten formal und tatsächlich gleichberechtigt." Belgrad, Iv. März. In seiner Rede in der Skupschtina führte Ministerpräsident Zwetkowitsch zur kroatischen Frage noch folgendes aus: „Wenn bestimmte Gaue unseres Vaterlandes ohne ihre Schuld oder Zustimmung geographisch und kulturell abge trennt waren und dabei eine eigene nationale Individuali tät entwickelten, die sie auch nach 20jährigem gemeinsamem Leben weiterhin beibehalten wollen, dann muß man mit die sen Tatsachen rechnen und eine Lösung suchen, die im Rah men dieses Staates eine Verwirklichung ihrer Anschau ungen und zugleich ein gemeinsames Normals Leben er möglicht. Die Lösung muß auf alle Fälle so sein, daß die Kroaten sowohl f o r m a I a I s a u ch t a t s ächlichglei ch ber echtigt innerhalb der Grenzen dieser Staatsgemein schaft sind, nachdem sie diese Grenzen nie in Frage gestellt haben."