 100 Millionen RM Reichsbürgschaften für Wohnhausbauten. Berlin, 39. Juli. Durch ein neues Reichsgesetz ist der Reichsarbeitsminister ermächtigt worden, im Einvernehmen mit dem Reichsminister der Finanzen Bürgschaften für Darlehnsverbindlichkeiten zur Förderung von Wohnhansbauten zu übernehmen, die zur Durchführung von städtebaulichen Maßnahmen im Sinne des Gesetzes über die Neugestaltung deutscher Städte vom 4. Oktober 1937 not wendig sind. Der Höchstbetrag ist zunächst auf 10 0 Mi ll lionen RM begrenzt. Dadurch ist die Uebernahme der Reichsbürgschaft künftig auch für solche Wohnhausbauten ermöglicht, die Wohnungen enthalten, die wegen ihrer Größe und Ausstattung nach den vorhandenen gesetzlichen Ermächtigungen bisher nicht geför dert werden konnten, aber als Ersatz für abzureißende Woh nungM gebaut werden müssen.