 Die Erfolge der Nationalen an der Andalusien-Front. Bilbao, 24. Zum. Die nationale Offensive an der An dalusien-Front zeitigte allein in der letzten Woche solgende Ergebnisse: Durchbruch der feindlichen Widerstandslinien bei Blazquez, Frontverkürzung um 90 Kilometer und Aufrol lung dreier Grabensysteme, sämtliche nationale "Erfolge konnten unter geringen Eigenverlusten errungen werden, während die Roten bei ihren Gegenangriffen starke Verluste hatten. Durch das weitere Vordringen der nationalen Truppen rückten auch die nationalen Bergwerke außerhalb des Be reiches der roten Artillerie. Die Bevölkerung ist wieder heimgekehrt und geht ihrer friedlichen Tätigkeit nach. Wie der nationalspanische Heeresbericht von der Te ruel-Front meldet, versuchten sowjetspanische Formationen wiederholt, die Stellungen die Nationalen auf dem rechten Ufer des Valbonaflusses Zu nehmen. Sämtliche Gegenan griffe konnten unter starken Verlusten der Roten abgewiesen werden. Sämtliche Gegenangriffe der Roten sind auf die Er kenntnis der Bedeutung des nationalen Vormarsches zurück zuführen, durch den Sagunt in immer grössere Nähe der nationalen Linien gerät.