 Der Brand an Bord der „Paris" noch immer ungeklärt. Paris, 17. Mai. Handelsmarineminister Chappede laine gab am Dienstag vor dem Marineausschuß der Kammer längere Erklärungen ab Zu den Untersuchungen über den Brand an Bord des Ozeandampfers „Paris". Er kam zu der Feststellung, daß bei dem gegenwärtigen Stand der Untersuchungen jede Antwort auf die Frage, ob es sich um eine Brandstiftung oder um einen Unglücksfall gehan delt habe, einfach unmöglich sei. Der Minister bezifferte die Verluste, die Frankreich durch die beiden Großfeuer auf den Ozeandampfern „Lafayette" und „Paris" entstanden sind, auf über 500 Millionen Fran ken. Das erste Schiff war nämlich nur mit 125 Millionen, das zweite sogar nur mit 96 Millionen Versichert, ihr tat sächlicher Wert betrug aber 350 und 100 Millionen Franken.