 Lord Beaverbrook für Zurückhaltung in Mitteleuropa. London, 10. März. Lord Beaverbrook, einer der drei großen englischen Zeitungsmagnaten, veröffentlicht am Donnerstag im Dailp Expreß, die mit Millionen Exemplare die größte Auflage der Londoner Tageszeitungen hat, einen Artikel, in dem er sich zunächst energisch für eine Politik der Isolierung Englands einsetzt und gleichzeitig auf eine V e r st ä n d i g u n g mit Deutsch land drängt. Beaverbrook erklärt, daß das englische Weltreich selbst im Kriegsfall völlig unabhängig von den Ereignissen im übrigen Europa sei. Verpflichtungen in Mittel europa z. B. könnten England nur lächerlich machen und ihm schaden. Jeglicher Plan aber, England durch über flüssige Einmischung in einen Krieg hineinzuziehen, müsse glatt zurückgewiesen werden. / Zwischen Deutschland und England stehe nur eines, nämlich die Frage der früheren deutschen Kolo n r e n. Hierüber aber solle man mit den Deutschen verhan deln und ernstlich versuchen, zu einem Abkommen zu ge langen. Das sei nicht nur eine Pflicht, das sei auch klug. Man solle endlich Schluß machen mit dieser einzigen Frage, die England und das deutsche Volk trenne, und dabei ins besondere in Rechnung Ziehen, daß die Deutschen ihre For derung in absolut rechtmäßiger Weise vorgebracht hätten.