 Taktlosigkeiten eines französischen Gesandten. Belgrad, 39. Dezember. Der hiesige französisckM Gesandte Brugere hat sich zum Jahreswechsels der jugoslawsichen Oeffentlichkeit gegenüber eine Taktlosigkeit geleistet, die zu wenig schmeichelhaften Urteilen über die diplomatischen Methoden dieses Herrn Anlaß geben. Brugere hat nämlich anläßlich des bevorstehenden Jahres wechsels an einen großen Kreis jugoslawischer und auch ausländischer Persönlichkeiten eine Glückwunschkarte ge schickt, der eine antideutsche Propagandaschrift beigefügt war. Die jugoslawischen Kireise finden, daß diese neue Methode eines in einem neutralen Lande akkreditierten Diplo maten, seine Glückwünsche zum Ausdruck zu bringen, nicht nur geschmacklos, sondern auch bezeichnend ist für die Ein schätzung der Jugoslawen durch die Franzosen. Man erblickt in diesem Vorgehen des Gesandten einen Beweis für die alte Erfahrung, daß Frankreich seine Freunde auf dem Balkan immer noch sozusagen als fein Gefolge ansieht, dem es alles zumuten kann, selbst eine so plumpe Propagandamethode wie die geschilderte. Die jüngste Taktlosigkeit des französischen Gesandten ge genüber der jugoslawischen Oeffentlichkeit beweist hier nur, daß sich an der französischen Mentalität nichts ge ändert hat.