 Glückwunschtelegramme des Reichslustfahrtministers. Berlin, 3V. März. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, richtete aus Anlaß des Weltrekordfluges des Dornierflugbootes an Dr. Dornier und die Junkers werke von Graz aus folgende Glückwunschtelegramme: „Herrn Dr. Dornier, Friedrichshafen. „Ihnen und der tapferen Besatzung des O 0 18 zum neuen Beweis deutscher Luftgeltung vollste Anerkennung und herzlichste Glückwünsche. Hermann Göring." „lunkers w e r k e. „Zur glänzenden Leistung ihrer Motore bei der Best leistung des VG 18 herzliche Anerkennung. Hermann Göring."