 Die Polizei im Dienste des Ernteschutzes. Berlin, 27. Juli. Zur erfolgreichen Durchführung des Bierjahresplans und zur Sicher st ellung der Ernährung des deutschen Volkes ist es unbe dingte Notwendigkeit, das; die eingebrachten Erntevorräte vor Brandgefahr geschäht werden. Der Reichs führer SS. und Chef der Deutschen Polizei, Heinrich Himmler, hat deshalb die gesamte Polizei des Reichs und der Gemeinden, Schuhpolizei, Gendarmerie und Kriminalpolizei, angewiesen, dem Schuh der Ernte- Vorräte dauernd die größte Aufmerksamkeit zu widmen und zur Verhütung von Bränden und Brandstiftungen u n nachsichtig sämtliche Personen, die gegen die bestehenden Bestimmungen verstoßen, zur Anzeige zu bringen. Er hat die Polizeibehörden ersucht, sich durch unvermutete Revisionen von der Einhaltung der gesetzlichen Be stimmungen zu überzeugen. In dem Erlaß wird auf die häufigsten Brand ur fachen hingewiesen, die in jedem Jahre erfahrungs gemäß zur Vernichtung riesiger Erntevorräte führen. Wenn Volksgenossen währen ihrer Arbeit an Getreide- oder Strohschobern oder an der Dreschmaschine offene Pfeifen oder Zigaretten rauchen, so ist dies eine Verantwortungslosigkeit, die von der Polizei künftig schärfstens geahndet wird. Wenn die Polizei weiter fest stellt, daß Antriebsmotor e n der Dreschanlagsn durch ihren unvorschriftsmäßigen Zustand oder ihre unsachgemäße Aufstellung in unmittelbarer Nähe von Getreide- oder Strohschobern in höchstem Grade feuergefährlich sind, wird sie ebenfalls sofort einschreiten. Eine weitere häufig vorkommende Brandursache während der Erntezeit ist das Anzünden der beim Dreschen an fallenden Spreu in unmittelbarer Nähe von Stroh schobern. Der Reichsführer SS. und der Chef der deutschen Poli zei macht den Polizeibehörden in diesem Zusam menhang weiter zur Pflicht, sofortige Maßnahmen zur Vermeidung der zahlreiche Mühlenbrände zu treffen. Mehrere Fälle in der letzten Zeit haben den Beweis erbracht, daß die bau- und feuerpolizei lich enVorsch r i f t e n bei Mühlen oft nicht b e a cht e t werden. Um das Mahlgut vor Vernichtung zu schützen, wird an diese Vorschriften erinnert. Für das Lagern des Mahlgutes wird die Einhaltung der in dieser Hinsicht be stehenden Bestimmungen grundsätzlich verlangt. Die Polizeibehörden haben sich von Zeit zu Zeit auch durch Kontrolle in den Mühlen davon zu überzeugen, daß alles getan ist, um während des Mahlvorganges Vernich tung von Erntevorräten zu vermeiden. Die bau- und feuer polizeilichen Bestimmungen gelten nach Entscheidungen des Preußischen Oberverwaltungsgerichts nicht nur für Neubauten, sondern auch für bereits ge nehm igt e AI tmühlen b a u t e n. Die Polizei wird auch in Altbauten mit besonderer Sorgfalt nachprüfen, oo ausreichende technische Feuerschutzvorrichtungen vorhanden sind, da erfahrungsgemäß die technischen Neuerungen in Mühlen die Feuersgefahr wesentlich erhöht haben. Mit dieser Anweisung an die Polizei hat der Reichs führer SS. und Chef der Deutschen Polizei zum Ausdruck gebracht, daß der nationalsozialistische Staat gewillt ist, mit allen erforderlichen Mitteln der wei - tcrenVernichtungvon E r n t c v o r r ä t c n d u r ch Fahrlässigkeit und Verantwortungslosig keit Einhalt zu gebiete u. Tie Notwendigkeit dieser Maßnahme geht aus der Tatsache hervor, daß die jährlich vernichteten Erntevorräte für die volle Ernährung von fast 299 009 Menschen ausreichen würden.