 Teilstreik im belgischen Kohlengebiet. Brüssel, 4. April. Im belgischen Kohlengebiet ist am Dienstag infolge Lohnstreitigkeiten ein Teilstreik unter der Arbeiterschaft ausgebrochen. Im Bergwerksgebiet von Charleroi sind 1000 Arbeiter in den Streik getreten. In Ougree haben sich 200 Bergleute dem Streik angeschlossen. Auch in den Bergwerken bei Lüt tich haben Hunderte von Arbeitern den streik ausgerufen. Sie verweigern die Arbeit wegen einer Lohn vermin derung von Prozent. Es sind Verhandlungen für die Beilegung des Streiks eingeleitet worden. Auch das belgische Kabinett beschäftigte sich in seiner Dienstag-Sitzung mit dem „Blitzstreik" im Bergwerksgebiet.