 Dr. Todt weiht neuen Reichsautobahnabschnitt. Bremen, 27. November. Generalbauinspektor Dr. Todt übergab am Sonnabend die Reichsautobahnstrecke „Zu bringer Bremen" in einer Feier bei Lesum dem Ver kehr. Die rund 27 km lange Reichsautobahnstrecke von Oyten bis Lesum, die in die nach Bremerhaven füh rende Reichsstraße einmündet, stellt die unmittelbare Ver bindung des Reichsautobahnnetzes mit der Nordseeküste und den beiden Einfallstoren von Uebersee nach Deutschland, Bremerhaven —Wesermünde, her. In einer Ansprache wies Dr. Todt besonders darauf hin, daß am heutigen Tage insgesamt 85 km Reichsautobahnen dem Verkehr übergeben würden, und zwar Teilstrecken zwi schen Breslau und Berlin, zwischen Berlin und Frankfurt a. d. O. und diese Teilstrecke an der Nordfeeküste.