 De la Rocque und das Kabinett Chautemps. Paris, 27. Juni. In der Nähe von Montpellier hielt Oberst de la Rocgue in einem Schloßpark eine Ansprache an die Angehörigen der Sozialpartei der Umgebung. Oberst de, la Rocgue betonte, daß es ein Irrtum sei, wenn man annehmen wollte, daß die Ernennung Chautemps die Lage geändert habe. Nichts in der Zusammensetzung und in der Haltung des neuen Kabinetts berechtige zu einer derartigen Annahme. Im großen und ganzen könne man sagen, daß das neue Kabinett einen gewissen Wendepunkt in der Ge schichte der Volksfront darstelle, die Richtung zu einem Abstieg aber aufweise. Auf jeden Fall müsse man wach sam sein.