 Dr. Tiso über den Sinn der slowakischen Wahlen. Preßbnrg, 29. November. In einer Rundfunkkündgebung betonte der Vorsitzende der slowakischen Regierung, Dr. Tiso, daß die Wahlen zum ersten gesetzgebenden Landtag der Slowakei durchgeführt würden, damit die slowakische Nation entscheide, ob sie eine neue, freie Slowakei mit allen Attributen der Staatlichkeit und nationalen Souveränität durchsetzen wolle. Die Slowakische Volkspartei Hlinkas, in der sich das ganze slowakische Volk zusammengeschlossen habe, sei allein berufen, die Sache des slowakischen Volkes zu verwirklichen. Für den slowakischen Landtag wurde nur eine einzige Kandidatenliste eingebracht. Auf dieser Kandidatenliste be finden sich auch Vertreter der deutschen und der ungari schen Volksgruppe.