 Die Tagung der Deutschen Akademie für Bauforschung. Wien, 21. Mai. Am Freitag vormittag begann die Forschungsberatung der 15. Tagung für wirtschaftliches Bauen der Deutschen Akademie für Bauforschung im Hause des Oesterreichischen Ingenieur- und Architektenvereins. Das erste Referat hielt Ministerialdirektor Dr. Knoll, Hauptabteilungsleiter im Reichsarbeitsministerium, über „Entwicklung und Ziele der Wohnungs- und Siedlungs politik in Deutschland". Als Richtlinien stellte er auf: Schaffung vieler und gesunder Wohnungen, die bei aller Sparsamkeit für eine deutsche Volksfamilie groß genug und auchbillig seien; Bevorzugung des Flachbaues und Ergänzung der Wohnung durch einen Garten. Oberregierungsrat Dr. Riehle vom Reichswirtschafts mmisterium sprach über „Die Finanzierung des deutschen Wohnungs- und Siedlungsbaues in den letzten Jahren". Die Finanzierung des Wohnungsbaues sei grundsätzlich der Privatwirtschaft überlassen, der Einsatz öffentlicher Mittel erfolge nur im geringen Umfange, nur für bestimmte Bauten und nur zur Schließung von Finanzierungslücken. Ministerialrat Prof. Dr. Schmidt vom Reichsarbeits ministerium hielt einen Lichtbildervortrag über „Kleinsied lungen, Volks- und Mietwohnungen". Die Kleinsiedlung sei die fördernswerteste Form der Unterbringung für die werk tätige Bevölkerung; doch müsse außerdem der Bau einer großen Zahl von Mietwohnungen mit beschränkten Kosten und Mieten sogenannter Volkswohnungen durchgeführt werden. Ueber die „Ziele und Aufgaben der Raumordnung in Deutschland" gab Oberregierungsrat Dr. Rusch von der Reichsstelle für Raumordnung Aufklärungen. Dieser Stelle obliegen die zusammenfassende übergeordnete Planung und Ordnug des deutschen Raumes für das gesamte Reichsgebiet. Vor allem gelte es, eine gleichmäßigere Verteilung der Be völkerung im deutschen Lebensraum herbeizuführen. Von österreichisch e r Seite sprach Dr. Pessel über „Siedlungswesen und Bevölkerungspolitik in Oesterreich". Das österreichische Siedlungswerk vertrage keinen Aufschub; denn die Arbeitslosigkeit drohe zur Schicksalsfrage von Volk und Staat zu werden. Die Errichtung von 60 000 bis 80 000 Siedlerstellen aller Art sei das einzige Mittel, die 100 000 Arbeitslosen ehestens und organisch in den Wirtschafts prozeß einzufügen.