 Englische Herzlosigkeit und Unverschämtheit. . London, 24. August. Im Oberhaus gab Lord Halifax gleichzeitig mit Chamberlain eine Erklärung ab, die sich in den Grundlinien mit der Rede Chamberlains deckte und von noch brutalerem Unverständnis für die herzzerreißenden Leiden deutscher Männer, Frauen, Kinder unter dem pol nischen Blutterror getragen wurde. Der Außenminister der imperialistischsten Macht der Welt sagte, Deutschland versuche viele Länder Europas Zu beherrschen. England habe sich immer für die Unabhängig keit dieser Staaten eingefetzt und gleichzeitig den Grundsatz aufrechterhalten, daß unvermeidliche Aenderungen in den Beziehungen der Völker durch friedliches, freies Aushandeln erfolgen sollten. Jedes Land müsse bestrebt sein, eine gerechte Behand lung seiner Minderheiten zu erhalten. Wenn es aber Grund Zur Klage gebe, so sollte sie nicht zur Grundlage einer solchen Verbitterung der Atmosphäre gemacht werden, daß eine Re gelung hundertmal schwieriger werde. Halifax machte weiter die seit 20 Jähren von England, stets wiederholten, Versprechungen, daß alles „fair und ohne Leidenschaft nachgeprüft" werden solle. Halifax fand es merkwürdig, daß die deutschen Anklagen gegen das Ver sailles-Polen eine starke Aehnlichkeit mit den Anklagen hätten, die voriges Jähr gegen die Versailles-Republik Beneschs erhoben worden feien. Halifax wärmte außerdem das Märchen von den ständigen Polenverfolgungen in Deutschland auf. In dieser Weise versuchte der Leiter der Außenpolitik des einst stolzen Weltreiches, die Polen reinzuwaschen und Zu entschuldigen. Halifax behauptete auch trotz der verrückten Forderungen offizieller polnischer Personen und der in Warschau herausgegebenen Eroberungskärten, die Haltung der polnischen Presse, die den deutschen Blättern mit gleicher Münze zahle, spiegele sich nicht in der Haltung der polnischen Regierung Wider! Nach der Erklärung Lord Halifax' kam es zu einer Aus sprache, die wieder zeigte, daß die vielgerühmte Einigkeit ganz und gar nicht vorhanden ist. Es kam durchaus die Meinung zum Ausdruck, daß es ein Unfug sei, für Polen in einen Krieg zu gehen. Lord Arnold erklärte, die Regierung solle sich lieber um eine allgemeine europäische Regelung bemühen und sich nicht durch das Geschwätz abhalten lassen, daß Deutschland ver suche, die Welt Zu beherrschen. Wie könne Deutschland die Welt oder auch nur Europa beherrschen? Er glaube, daß Großbritannien feine Politik nicht durch solches Gerede, das alles andere als Wirklichkeitssinn verrate, beeinflussen lassen solle. Lord Halifax schloß die Aussprache mit einser kurzen Rede, die sich mit seinen vorherigen Ausführungen deckte.