 Bekämpfung der Arbeitslosigkeit in Ungarn. Budapest, 8. Juli. Die Regierung trat am Donnerstag zu einem letzten Ministerrat vor den Sommerferien zusam men. Sie beschloß eine Verordnung über die Schaffung eines „Nationalen Fonds zur Gründung von Existenzen". Ter Fonds dient der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit unter der Jugend und soll jungen Leuten Schul-, Hochschul- oder Fachausbildung sowie materielle Selbständigkeit sichern. Bei der Erwerbung des Darlehens werden Kriegsbeschä digte und Frontkämpfer bevorzugt berücksichtigt.