 Lord Halifax sprach im Rundfunk zu Amerika. London, 2K. Oktober. Außenminister Lord Halifax hielt am Mittwochabend eine Rundfunkansprache an das amerika nische Volk. Die Rede war darauf abgestellt, den Ameri kanern die englische Politik, vor allem die Haltung Englands während der letzten Wochen, verständlich zu machen, anderer seits war Halifax bemüht, zu betonen, daß, wie er sagte, zwischen dem englischen und dem amerikanischen Volke in Fragen der Weltpolitik ein wirkliches' Verstehen herrschen müsse und daß Amerika genau so seine Pflichten habe wie England. Lord Halifax erinnerte dann an den Weltkrieg, dessen üble Folgen sich in den nachfolgenden Friedenszeiten noch bemerkbar gemacht hätten, und fuhr fort, es werde vielleicht, solange sich die menschliche Natur nicht andere, immer Fälle geben, in denen ein Krieg unvermeidlich und richtig sei. Aber man müsse zum wenigsten sagen, daß die große Kata strophe des Krieges, wenn irgend möglich, abgewendet wer den sollte. Der Außenminister ging dann auf die tschechische Krise ein und erklärte, er könne mit gutem Gewissen sagen, daß die Regierung, der er angehöre, und der Pre mierminister bei den Bemühungen, den Krieg in der jüngsten Krise abzuwehren, richtig gehandelt hätten. Nie mand hätte die Tschecho-Slowakei vor einer Niederlage be wahren können und kein Staatsmann hätte die in Versailles festgelegten Grenzen der Tschecho-Slowakei wiederherstellen können. Die einzige Grundlage für einen Frieden, so fuhr Halifax fort, sei die Verständigung, und die erste Stufe auf dem Wege dahin bestehe darin, daß Nationen, die dieselben Ideale hätten, bereit seien, gemeinsam die Mittel dazu zu überlegen. Länder wie Amerika und England, die in der Vergangenheit durch die Geschichte und durch die Umstände io begünstigt worden seien, hätten die schwere Verantwor tung, all ihre Kräfte zu benutzen, um ihre Mitmenschen emer besseren Zukunft entgegenzuführen.