 Wieder 27 Opfer für die sowjetrussischen Henker. Moskau, 27. September. Die Prawda meldet, daß im Moskauer Gebiet eine „Bande" entlarvt worden sei, die die Baumwoll-Lager eines großen Textil-Jndustrie-Werkes in Brand gesetzt habe. .Drei Mitglieder der Bande, darunter ein Buchhalter, der Lagerverwalter sowie ein Abteilungschef des Unternehmens, wurden zum Tode verurteilt. Auch das Blatt Sozialistitscheskij Donbaß berichtet von zwölf Todesurteilen, die wegen „Sabotage in Bergwerken" vollstreckt worden seien. Der Prawda Wostoka zufolge wurde auch in Tiflis eine „Schädlingsorganisation" aufgedeckt, die angeblich 80 Lo komotiven gebrauchsunfähig gemacht haben soll. Die Orga nisation soll auch mangelhafte Durchführung von Repa raturarbeiten veranlaßt haben. Zwei Angeklagte wurden zum Tode, eine Reihe weiterer zu Freiheitsstrafen im Aus maße von 20 bis 25 Jahren verurteilt. In Sibirien veröffentlicht die Sowjetskaja Sibirij drei Todesurteile Wegen angeblicher' landwirtschaftlicher Sabo tageakte. , Dem Tscheljabinsker Rabotschij zufolge wurden in Troitzk drei Todesurteile gegen eine „landwirtschaftliche Schädlingsbande" gefällt. Das gleiche Blatt berichtet auch von einem Prozeß gegen eine andere „konterrevolutionäre" Organisation im Po krowskier Gebiet, der mit vier Todesurteilen endete. Unter den Verurteilten befindet sich auch der Direktor einer Ma schinentraktor-Station.