 Frage- und Antwortspiel nm den chinesischen Dollar. London, 1. August. Der Schatzkanzler wurde im Unter haus gefragt, ob die britische Regierung die chinesische Re gierung auch nach der englisch-japanischen Einigungsformel in Toklo weiter unterstützen werde. Sir John Simon erwiderte, daß die Einigungsformel in Tokio keinen Meinungsumschwung hinsichtlich der Frage mit sich bringe, ob es wünschenswert sei, im Interesse Eng lands und anderer Länder, die wichtige Handelsinteressen in China hätten, die Stabilität der chinesischen Währung aufrechtzuerhalten. Der Labour-Abgeordnete Price ersuchte darauf den Schatzkanzler um die Zusicherung, daß England die japa nische Währung in Nordchina nicht oesonders unterstützen werde. Sir John Smon erklärte ausweichend, daß er seine gegebene Antwort nicht erweitern wolle. Der Labour-Abgeordnete Bellenger fragte darauf, ob die in Hongkong veröffentlichte Erklärung, daß die bri tischen Behörden den Kurs der chinesischen Währung weiter aufrechterhalten würden, noch heute die Regierungsansicht darstelle. Auch hier antwortete Sir John Simon vorsichtig, denn er erklärte, daß die Verlautbarung, auf die sich Bellenger beziehe, nicht von der Regierung ausgegeben worden sei. Die Regierung habe niemals ihre Ansicht über den Kurs des chinesischen Dollars geäußert. Darauf hielt Bellenger dem Schatzkanzler vor, daß er selbst in Beantwortung einer früheren Anfrage Bellengers diese in Hongkong veröffentlichte Erklärung zitiert habe. Hierauf erwiderte Simon, daß er seiner Erinnerung nach Bellenger auf eine von chinesischen Behörden veröffentlichte Erklärung hingewiesen habe.