 Weitere Ausschreitungen der roten Streikhetzer in Amerika. New Aork, 15. Juni. In Johnstone (Pensylvanien) kam es wieder zu Zusammenstößen zwischen Streikenden und Polizisten, wobei die Polizei mit Stahlhelmen aus gerüstet vorgehen mußte. Drei Streikende, eine Frau und ein achtjähriger Junge wurden verletzt. Beim Schichtwechsel in den Bethlehem-Stahlwerken griffen verletzte Streikende die Arbeitswilligen an, bewar fen deren Automobile mit Steinen, zertrümmerten die Fensterscheiben der Straßenbahnen und zwangen die Schaff ner, ohne Aufenthalt am Werk vorbeizufahren. Um sich vor der Polizei zu schützen, hatten die Streikenden in den vorderen Reihen ihre Frauen und Kinder aufgestellt, die ebenfalls mit Steinen gegen die Polizei und die Arbeits willigen vorgingen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 