 „Nutzlos und gefährlich." Lissabon, 30. Mai. Die Lissaboner Zeitunst A Voz setzt sich am Montag in einem bemerkenswerten Artikel mit dem von den Demokratien so heiß ersehnten Paktmit Sow jetrußland auseinander und weist dabei die Nutz losigkeit und B e d e n k l i ch k e i t dieser Pläne besonders auch für Polen überzeugend nach. Das Blatt schreibt, für seien die Vor teile offensichtlich prachtvoll, für England oder Frank reich dagegen sei der Pakt eine sehr mangelhafte Sache. Selbst, wenn die moskowitischen Absichten ganz sauber und anständig wären, machten die geographischen Bedingungen ein solches Abkommen für die Demokratien ziemlich nutzlos. Wenn Sowjetrußland irgend einen Konflikt mit Deutsch land vom Zaune breche aus Gründen, die den Westen über haupt nicht interessierten, dann sei Frankreich automatisch gezwungen, seine Soldaten am Westwall verbluten zu lassen. In diesem Falle sei ferner auch die Lage Polens mehr als heikel, das zwischen den beiden kämpfenden Mächten liegen würde und die Bolschewisten im Lande haben würde, die es auf seinem Gebiet nicht 'zu sehen wünsche.