 Starke Beachtung in Tokio. Die Meldungen über die Vorgänge in China sind in Tokio mit g roßer Bestürzung aufgenommen wor den. Die Erörterung der Lage der chinesischen Zentral regierung steht augenblicklich im Vordergrunde des Inter esses. Das japanische Kabinett ist bereits Zweimal zu län geren Beratungen Zusammengetreten. Es ist beschlossen worden, Zunächst die weitere Entwicklung der Lage in China abzuwarten. Falls es nötig sein werde, wird von Seiten der Regierung versichert, werde Japan umfassende Maß nahmen ergreifen, um das Leben und die Sicherheit der japanischen Burger in China Zu schützen. In politischen Kreisen sieht man die Lage fiir ganz Ost asien besonders deshalb als gefahrdrohend an, weil der Kommunismus die treibende Kraft der Meuterei Tschaughsueliangs ist. Nach japanischer An sicht ist die Krise ohne eine vollkommene Umbildung der chinesischen Zentralregierung nicht Zu lösen. . Vom Oberkommando der in Nordchina stationierten japanischen Truppen wird mitgeteilt, daß die Lage vorläu fig ruhig sei. Die japanischen Truppen seien jedoch darauf vorbereitet, jederzeit einzugreifen, wenn ein aktives Vor gehen erforderlich werde. Nach einem soeben eingetroffenen Bericht des japa nischen Botschafters in Nanking, Kawagoe, der sich augenblicklich in Schanghai befindet, soll Tschiang kaischek nicht mehr am Leben sein. Eine Bestätigung dieser Mitteilung des japanischen Botschafters liegt noch nicht vor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 