 Der Herzog von Windsor in Nürnberg und Stuttgart. Stuttgart, 29. Oktober. Von herrlichem Herbstwetter begünstigt, gestaltete sich der Aufenthalt des Hsrzogspaares von Windsor in St ürnberg zu einem der Höhepunkte auf seiner Fahrt durch Deutschland. , Unter Führung von Hauptdienstleiter Staatsrat Schmeer wurden hier alle die Stätten besucht, die für das usus Deutschland und darüber hinaus auch für die Welt schon längst ein Begriff der Sammlung des Volkes und seiner Kraft geworden sind. Nachdem sich das Herzogspaar zunächst im /Gästehaus an den Modellen der Parteitagsbauten über die Gesamt anlagen unterrichtet hatte, begaben sich die Gäste mit Staatsrat Schmeer, Oberbürgermeister Liebel, Hauptamtsleiter Selzner und Vertretern der Gaulei tung zur Kongreßhalle, deren Orgel erklang, als das Her zogspaar den weiten Raum mit seinem eindrucksvollen Fahnenschmuck betrachtete. Luitpoldhain, Ehrenmal, Zeppe linfeld/Marsfeld, SA.-Lager und schließlich die KdF.- Stadt wurden aufgesucht. Staatsrat Schmeer erläuterte Zweck und Bedeutung der Bauten, die, wie der Herzog von Windwr erklärte, ihm ein überzeugendes Bild von der Stärke des Parteitagserlebnisses vermittelt hätten. Nach dem Kennenlernen des neuen Nürnbergs brachte eine Fahrt durch die Altstadt zur Burg starke Eindrücke von der geschichtlichen Vergangenheit der Stadt. Oberbürger meister Liebel gab bei der Rundfahrt die entsprechenden Aufschlüsse. Bei einem Frühstück im Kaisersaal der Burg fand er herzliche Worte der Begrüßung und der Freuds darüber, daß das Herzogspaar von Windsor Gelegenheit genommen habe, sich in Nürnberg die Bauten des Führers anzusehen, und daß es sich damit ein Bild auch vom künst lerischen Wollen des Führers verschafft habe. Der Herzog von Windsor dankte in einer kurzen Ansprache für den ihm in Nürnberg zuteil gewordenen Empfang. Am Nachmittag erfolgte die Weiterfahrt nach Stutt gart. Kurz nach 19 Uhr traf das Herzogspaar von Wind sor in Stuttgart ein. Es wurde auf dem Bahnhof von! Reichsstatthalter Murr und seinen Mitarbeitern begrüßt. Auf dem Wege zum Hotel kam es zu herzlichen Kund gebungen der Bevölkerung. Am Abend fand in der Villa Reitzenstein ein Empfang durch Gauleiter und Reichsstatthalter Murr statt.