 122 000 Bolschewisten gefangengenommen. Burgos, 4. April. Die nationalspanischen Behörden ver öffentlichen jetzt amtliche Zahlen über den Erfolg an der Aragon-Front. Vom 9. März, dem Beginn der Offensive, bis zum 13. März wurden 18 312 bolschewistische Milizen gefangengenommen und 7554 Leichen gefallener Bolsche wisten geborgen. Im gleichen Zeitraum wurden die bol schewistischen Brigaden 11 bis 15, 24, 26, 30, 34, 44, 93, 95 und 149 umzingelt, aufgerieben oder gefangengenommen. Ein kleiner Teil dieser bolschewistischen Einheiten ist über die französische Grenze geflohen. An Material erbeuteten die nationalen Truppen 64 Ge schütze, 275 Maschinengewehre, 14 879 Gewehre und lionen Schuß Munition. Ferner fielen 57 Lastwagen, 17 Personenkraftwagen und 29 sowjetrussische Tanks in die Hände der nationalen Truppen, die zum großen Teil sofort wieder in den Kampf eingesetzt werden konnten. Seit Kriegsbeginn machten die nationalen Truppen 122 000 Gefangene.