 Argentiniens erste Goldmedaille. Reichssportfeld, 7. August. Wer hätte jemals gedacht, daß einem Polo-Wettspiel in Deutschland 80 bis 100 000 Zu schauer beiwohnen könnten, wie es heute bei dem Endspiel zwischen Argentinien und England auf dem herrlichen Mai feld des Reichssportfeldes der Fall war? Die Argen tinier kamen durch ihre größere Schnelligkeit und das feinere Zusammenspiel zu einem sicheren Siege mit 11 :0 Toren. England, das sich die silberne Medaille sicherte, wehrte sich tapfen, aber selbst der Ehrenerfolg, den es ver dient hätte, blieb ihm versagt. Schnellen Schrittes nahm dann der erste Läufer vom Mara-» thon-Tor aus seinen Weg über die Laufbahn und verließ durch das Osttor das Stadion, um durch die Straßen Ber lins nach Grünau Zu eilen. Auf dem 38 langen Wege vom Reichssportfeld nach Grünau bildeten Hunderttausende Spalier und begrüßten die aus jeweils drei Läufern bestehenden Staffeln mit brau senden Heil-Rufen. Auf dem Rathausvorplatz fand eine kurze Feierlichkeit statt. Fanfaren kündeten das Eintreffen der Fackel an. In der Festansprache sprach Oberführer Breithaupt über Sinn und Bedeutung der Olympischen Spiele. Um brandet von den Heilrufen der Menge fetzten dann die Läufer ihren Weg fort. Um 16,30 Uhr wurde das Feuer auf der Höhe der Bis marckwarte von dem Bürgermeister des Verwaltungsbezirks Köpenick, Mathow, entzündet und gab im gleichen Augen blick das Signal für den Start der olympischen Kanuwett kämpfe.