 Rom: „Liquidierung der Vergangenheit". Rom, 31. Oktober. Zur bevorstehenden Wiener Zusam menkunft erklärt Tribuna, daß Italien und Deutschland wenige Wochen nach dem „Werk von München" sich wieder anschickten, Europa einen großen Dienst zu erweisen. Vor der Menschheit und vor der Geschichte komme das Verdienst für diese Entwicklung einzig und allein der Achse Berlin — Rom zu, auch wenn Roosevelt und seine europäischen Ver bündeten wie Churchill sich nach demokratischer Art blind und taub stellten. Die römischen Besprechungen hätten klar bewiesen, daß die Achse Rom —Berlin etwas Lebendiges darstelle und mit den Ereignissen vorwärtsschreite. Es gelte nun, so rasch wie möglich eine Klärung über die wahren Absichten Frankreichs' und Englands herbeizuführen. In diesem Klärungsprozeß, der eine Liquidierung der Ver gangenheit mit sich bringen müsse, spiele die Frage der deutschen Kolonien eine außerordentlich wichtige Rolle, denn wie könne man an ein vollkommenes Einverneh me der vier Großmächte denken, solange dieses Problem in der Schwebe gelassen werde. Auch dies panische Frage verlange von den Ver antwortlichen Regierungen, insbesondere nach der einseiti gen Zurückziehung der 10 000 italienischen Spanien-Frei- Willigen, eine klare Stellungnahme. Lavoro Fascista betont ebenfalls, daß die Aufhellung des politischen Horizontes, von der Mussolini gesprochen habe, sich, nur dann werde durchsetzen können, wenn es den demokratischen Mächten gelinge, zum Geist von München Zurückzufinden und gemäß den Grundsätzen der Wahr heit, der Gleichberechtigung und der Gerechtigkeit zu handeln. Das Europa von Versailles mit der Vorherrschaft Englands in der Welt und Frankreichs aus dem Kontinent sei zusammengebrochen.