 Jankowitsch über seine Eindrücke in Deutschland. Berlin, 2. Mai. Der jugoslawische Minister Janko witsch, der seit mehreren Tagen in Deutschland weilt, schilderte einem Pressevertreter in begeisterten Worten den bisherigen Verlans seines Besuches. Mit großer Wärme sprach er davon, daß es ihm durch die Einladung des Reichsleiters Rosenberg möglich geworden sei, Adolf Hitler, dem er vorgestellt wurde, kennenzulernen und darüber hin aus den großen nationalen Aufschwung «des deutschen Volkes zu beobachten. Auch über einige aktuelle Probleme, die die Beziehungen zwischen dem Deutschen Reich und Jugoslawien betrafen, äußerte sich der Minister. In der Schaffung Groß deutschlands erblickte er neue große Möglichkeiten für die zwischenstaatlichen Beziehungen Berlins und Belgrads. „Von unserem jugoslawischen Standpunkt aus", so sagte er hierbei, „ist der Anschluß Oe st erreich, eine Frage, die allein das deutsche Volk zu regeln hatte. Uns interessiert die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich nur insofern, als durch sie die ewige Habsburger Frage definitiv liquidiert ist und als der Nationalsozialis mus die Vernichtung der kommunistischen Zentralen in Wien herbeigeführt hat." Besonders günstig erscheinen dem Minister die durch den Anschluß Oesterreichs gegebenen wirtschaftlichen Beziehungen der beiden Länder: „Unsere Wirtschaften ergänzen sich vollkommen. Für die Zukunft kö nn e n wir nur Gutes erwarten. Nachdem wir direkte Nachbarn geworden sind, werden unsere Agrarprodukte ins Deutsche Reich noch leichter als bisher Eingang finden. Aber auch der Absatz ber deutschen Jndustrieerzeugnisse in Jugo slawien wird steigen, weil der Bedarf an deutschen In dustriegütern in unserem Lande größer und größer wird." Sehr eingehend äußerte sich der jugoslawische Minister über den Kampf des Nationalsozialismus gegen den Kom munismus. Er unterstrich dabei, baß auch Jugoslawien seit jeher antikommunistisch gesinnt sei und es naturnotwendig bleiben müsse. „Wir sind", so sagte er, „ein Land, in dem der Kom munismus nie Fuß jassen kann, da unser Bauertu m den weitaus größeren Teil der Bevölkerung ausmacht. Un sere Bauern lieben den eigenen Besitz und werden niemals für die Kullektivbewirtschaftung des Bobens zu gewinnen sein. Es gibt ein Sprichwort in unserem Volke. Das heißt: „Eigenes Haus eigene Freiheit." Dieses Volkssprichwort ist die eigentliche politische Philosophie der Jugoslawen. Alle unsere Bemühungen gehen dahin, ein Aufkeimen des Kommunismus zu verhindern. Im Kampfe gegen diese Krankheit sind wir kompromißlos." Die Eindrücke auf der Reise durch Deutschland faßte der Minister wie folgt zusammen: „Ich habe das deutsche Volk und Reich an der Arbeit gesehen. Meine Eindrücke sind überwältigend. Das Deutscheßeich ist eine u n g e h e u re W e r k st ä t t e, wo jeder an seinem Platze steht, und wo die soziale Gerecht tigkeit in idealer Weise verwirklicht ist."