 Die Heuchelei der Londoner Politik. Oslo, 11. Juli. Die Wochenschrift Utenrikskronik weist bei Betrachtung der allgemeinen Weltlage besonders darauf hin, daß England sich stets gegen die stärkste Macht in Europa gewandt habe. Die derzeitige englische Politik folge mit ihren Garantiepakten in Ost und West und mit ihrer Einkreisung Deutschlands auch Heute nur ihrer un veränderten historischen Linie. Deutschland als die stärkste Kontinentalmacht mußte naturnotwendig mit der Feiindschaft Englands rechnen. „Es geht England weder um Danzig noch um Polen, sondern darum, zu verhindern, daß Deutschland ans dem Kontinent für den englischen Geschmack zu mächtig wird. England will in der Welt über Land und Meer herr schen, aber kein einziger Staat darf in Europa zu stark sein. Darum und um nichts anderes würde sich ein neuer Weltkrieg in Wirklichkeit drehen, während England einer gutgläubigen und bereitwilligen Welt vormachen will, es handele sich um Danzig, Polen, Rumänien, um Freiheit, Demokratie oder um sonst etwas, aber nicht um die Welt herrschaft Englands."