 Englischer und französischer Schritt in Prag. London, 22. Mai. Wie von unterrichteter Seite mit geteilt wird, sind in Fortsetzung der Versuche, eine Entspan nung der gegenwärtigen Lage herbeizuführen, in Prag dringende Vorstellungen sowohl von der briti schen wie von der französischen Regierung unabhängig von einander erhoben worden, um eine friedliche Regelung der sudetendeutschen Frage zu erreichen. und Trauer der über den Tod der beiden in Eger erschossenen Kameraden Böhm und Hoffmann zum Ausdruck gebracht und verlangt, daß durch energische Matznahmen eine Wiederholung solcher Menschenopfer un möglich gemacht und voll gesühnt.werde." „Der Politische Ausschuß der Hauptleitung der SDP. setzte auch am Sonntag seine Arbeiten fort und nahm die Berichte der einzelnen Parteiamtswalter aus allen Gebieten entgegen. Das Bild, das sich auf Grund dieser Berichte ergibt, läßt keinen Zweifel darüber, daß die Aufklärung und Begründung der Vorgänge der letzten Tage, wie sie der Ministerpräsident und der amtliche Bericht am Bortage ge geben hat, in keiner Weise ausreicht, um die aus dem deut schen Siedlungsgebiet mitgeteilten Maßnahmen im Rahmen der geltenden Gesetze als begründet erscheinen zu lassen. Es fehlen wesentliche gesetzmäßige Handlungen der Regierung und des Staatspräsidenten, die den getroffenen Maßnahmen und den tatsächlichen Vorgängen vorausgehen müßten. „In einer Vorsprache der Abgeordneten Frank, Kundt und Neuwerth wurde an Hand konkreter Tatsachen dafür der Beweis geführt. Ministerpräsident Hodscha wies dar auf hin, daß er gewisse mitgeteilte Tatsachen überprüfen lassen werde und gab zur Entwicklung der letzten Tage der Hoffnung Ausdruck, datz in Kürze eine Aenderung eintreten könne. „Angesichts der Nachrichten aus der sudetendeutschen Heimat mutz der Politische Ausschutz darauf beharren, datz im sudetendeutschen Gebiet bereits ein Zustand eingetreten ist, der weder durch Leugnung der Tatsachen ngch durch Beschönigungen als normaler Verfassungszustand bezeichnet werden kann. „Wenn im Auslande behauptet wird, datz das Sudeten deutschtum die Schuld an den heutigen Matznahmen trage, dann bat jedermann das Recht der Gegenfrage, warum so weitgehende Matznahmen getroffen werden, da doch in kei nem Orte auch nur der Schein einer Revolte des Sudeten deutschtums erweckt oder von der Regierung und den zi vilen Behörden behauptet worden ist. Es wurde viel mehr aus freien Stücken wiederholt aner kannt, datz das Su d etendeu t s ch t u m Diszi plin und Ordnung schalten hat. „Wenn andererseits die ausländische Presse aus Prag darüber informiert wird, datz die Regierung M allem be reit sei, um die innerpolitische Beruhigung herbeizuführen, jedoch die Sudetendeutsche Partei das Verlangen nach Er füllung von Voraussetzungen stelle, die erst Gegenstand von Verhandlungen sein könnten, so ist demgegenüber festzuhal ten, datz das gesamte Sudetendeutschtum den Standpunkt vertritt, datz in der Tat Voraussetzungen geschaffen werden müssen. " „Diese allgemeine Ueberzeugung des Sudetendeu.tich tumss ist in den zwölfjährigen Erfahrungen wohl begründet, die der deutsche „AktiviMus" machen mutzte, und die ihn dazu gebracht haben, in seiner Gesamtheit die Regierung zu verlassen und einer tschechischen Koalition Platz zu machen, die heute die ganze Verantwortung für den Staat und für die gegenwärtigen Entscheidungen zu tragen hat. „Verhandlungen erscheinen daher der deutschen Bevölke rung sinn- und zwecklos, solange nicht von der Regierung eine Atmosphäre geschaffen wird, die eine vernünftige und dauernde Klärung gestattet. Der Politische Ausschuß stellt gleichzeitig fest, daß die Geschehnisse der leisten zwei Tage Zweifel darüber aufkommen lassen, ob die Schaffung einer solchen Atmosphäre noch von gewissen tschechischen Kreisen gewünscht wird."