 Chamberlain muß sich den irischen Forderungen! beugen! London, 4. Mai. Die englische Regierung hat sich ent schlossen, angesichts der ungeheuren Erbitterung in Irland infolge des neuen Wehrgesetzes auf die Anwendung dieses Gesetzes in Nordirland zu verzichten. Sie will daher das Gesetz abändern, sodaß ganz Irland einschließlich der nordirischen Grafschaften davon ausgenommen ist und das Gesetz nur auf England, Schottland und Wales beschränkt bleibt. Premierminister Chamberlain teilte diesen Be schluß am Donnerstag unter dem Beifall der Opposition im Unterhaus mit, wobei er in seiner Begründung ausdrücklich darauf hinwies, daß das Gesetz in seiner ursprünglichen Form die Schlagkraft des Landes tigt hätte. Im einzelnen erklärte Chamberlain, daß die Frage, ob Nordirland auch unter das Gesetz fallen solle oder nicht, augenblicklich die aktuellste Frage Englands sei. Die Regie rung habe beschlossen, das Gesetz nicht auf Nordirland aus zudehnen, und schlage deshalb vor, den entsprechenden Artikel des Gesetzes abzuändern. Nordirland, so erklärte Chamberlain, sei zwar ein Teil des englischen Königreiches und es wäre deshalb „ganz natürlich", daß es denselben Gesetzen unterworfen sei wie auch England, Schottland und Wales. Die Regierung wolle, aber dennoch alles vermeiden, was die „Schlagkraft des Landes" beeinträchtigen könne. Chamberlain wandte sich nun der Opposition Zu und er klärte, das Gesetz sei im Grundsatz bereits angenommen. Es handele sich nun nur noch um eine Reihe von Restfragen, die erledigt werden müßten. Je schneller das Gefetz durchge dacht werde, umso schneller werde die Sicherheit des Landes gewährleistet und um so größer werde die Wirkung auf die verschiedenen Länder Europas sein (?). Er hoffe daher, daß die Mitglieder des Hauses in Zukunft dafür sorgen würden, daß alle „unnötigen Diskussionen" im Zusammenhang mit diesem Gesetz vermieden würden. Angesichts der unnachgiebigen Haltung der Opposition ging der Premierminister in seinen weiteren Ausführungen besonders auf die Einwände der Opposition gegen das Gesetz ein und erklärte, es ergebe sich bei sorgfältigem Studium, daß die von der Regierung gemachten Vorschläge „weit gehende Sicherheiten und Einschränkungen" enthielten, die den Einwänden der Opposition entgegenkämen. Er glaube, daß die Befürchtungen der Opposition sich mehr auf die Durchführungsmethoden als aus das Prinzip selbst bezögen. Bei dem Versuch, die Opposition davon zu überzeugen, daß sich die Regierung mit dem Wehrgesetz auf einem richti gen Wege befinde, unterstrich Chamberlain neuerdings, daß es der englischen Regierung bei ihren Maßnahmen sehr stark auf die Wirkung im Auslande ankäme, die das englische Werben um bestimmte Freundschaften unterstützen solle. Ueber die technischen Auswirkungen des Gesetzes erklärte der Premierminister, daß nach seinen Schätzungen in diesem Jahre 200 000 Mann vom Gesetz erfgßt würden. In den drei Jahren des vorgesehenen Bestandes des Wehrgesetzes kämen insgesamt 800 000 Mann in Betracht. Um die Zahl derjenigen, die aus „Gewissensgründen" die Erfüllung der Wehrpflicht zu verweigern die Absicht haben, möglichst einzuschränken, erging sich Cahmberlain in ausführlichen Beschreibungen der Arbeiten, zu denen diese Leute als Ersatz für die verweigerte Wehrpflicht heran gezogen würden. Er gab schließlich, der Ueberzeugung Aus druck, daß ihre Zahl sehr gering sein werde, zumal die Richter, die sich mit ihnen zu beschäftigen haben würden, eine große Verantwortung trügen.