 Reichspresfechcf Dr. Dietrich 49 Jahre alt. Berlin, 31. August. Am 31. August begeht der Reichs pressechef der NSDAP., Dr. Dietrich, seinen 49. Ge burtstag. Dr. Otto Dietrich ist 1897 in Essen geboren. Noch als Schüler rückte er 1914 in den Krieg. Bis 1918 stand er an der Westfront und kehrte als Leutnant in die Heimat zurück. Sein Abitur machte er zwischen zwei Schlachten 1917 in Gent. Nach der Rückkehr vom Krieg studierte er Staatswissen schaften und Philosophie. 1921 erwarb er den Dr. rer. Pol. Nach Tätigkeiten in Wirtschaft und Industrie erreichte er sein Ziel, Journalist zu werden als Wirtschaftsschriftleiter der „Essener Allgemeinen Zeitung". Später erfolgte seine Uebersiedlung nach München als Wirtschaftsschriftleiter der „München-Augsburger Abendzeitung". Er übernahm die Vertretung großer deutscher Zeitungen in München. Schon 1928 trat er als Parteigenosse in enge Fühlung nahme mit der Reichsleitung der Partei. 1931 wurde er stellv. Hauptschriftleiter der „Nationalzeitung"-Essen, doch schon im Juli holte ihn der Führer zurück und beauftragte ihn mit der Leitung der Reichspressestelle der NSDAP. Nach der Machtübernahme erhielt er den Auftrag der Reinigung des deutschen Journalismus und wurde der erste nationalsozialistische Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse. Seine energischen Maßnahmen zur Säu berung des Berufsstandes und die entscheidende Mitwir kung an der Gestaltung des Schriftleitergesetzes sind be kannt. In zahlreichen Richtlinien hat er damals dein deutschen Journalismus den neuen Weg gewiesen.