 Ein Versorgungsfonds der NSDAP, gegründet. München, 23. Dezember. Am Abend des 23. Dezember hatten sich alle Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen im Ge schäftsbereich des Reichsschatzmeisters im neuen Verwal tungsbau der NSDAP, am Königlichen Platz zu einer Weihnachtsfeierstunde versammelt. Im Lichthof hatten sich 2070 Mitarbeiter versammelt, an die Reichsschatzmeister Schwarz eine Ansprache richtete. Wenn er, so führte er aus, an die Zeit des Anfangs der großen Bewegung zurückdenke, in der man stolz auf den ersten Tisch, den ersten Schrank und das erste Zimmer ge wesen sei, das die Opferpfennige der ersten Kämpfer für ein neues Deutschland erwarben, so erfülle ihn der Vor sehung gegenüber eine tiefe Dankbarkeit, denn die Vor sehung habe sichtbar ihre Hand über den Führer und seine Bewegung gehalten. .Es 'sei auch im vergangenen Jahre gelungen, die Partei- Verwaltung immer mehr auszubauen, so daß sie als abso lut sicheres Instrument der politischen Parteiführung an zusehen sei. Damit habe die . Basis geschaffen werden können, von der aus alle Aufgaben mit Erfolg durchgeführt worden seien. Der Reichsschatzmeister forderte auch im kommenden Fahre restlosen Einsatz für die Bewegung, Die schönste Anerkennung für den Dienst in diesem Jahre aber dürfte seine Mitteilung gewesen sein, daß er einen Versorgungsfonds gegründet habe, um diejenigen, die ihre gesamte Arbeitskraft im Dienste der Bewegung ge opfert hätten, nebst ihren Angehörigen für die Zeit sicher zustellen, in der sie einmal nicht mehr arbeitsfähig sein sollten. Die Kameradschaft mit den 16 Männern der Ewigen Wache vor den Toren dieses Hauses sei das dauernde Gelöb nis Zur restlosen Pflichterfüllung. Den Dank der Gefolgschaft für das schöne Weihnachts geschenk, das der Reichsschatzmeister allen Mitarbeitern und Mitarbeiterinnen schon vor Tagen hatte überreichen lassen, sprach Hauptdienstleiter Saupert aus.