 „Es gibt keine tschechoslowakische Nation." Budapest, 11. Juni. Die Autonomieforderun gen des Ungarn tums in der Tschechoslowa kei werden von der gesamten ungarischen Rechtspresse mit großem Nachdruck und fester Entschlossenheit unterstützt. Das Regierungsblatt Függetlenseg betont, das Ungarn tum fordere Von seinen Unterdrückern nationale Gleich berechtigung, Autonomie und Wiedergut machung. Mit dem Rechte ihres tausendjährigen Bestan des auf ungarischer Erde forderten eine Million Ungarn ihre Befreiung. Der nationalvölkische Uj Magharsag schreibt, nunmehr habe auch das Ungarntum der Welt zur Kenntnis gebracht, daß es keine tschechoslowakische Nation gebe. Der Herrgott habe bei Erschaffung der Welt die Verschieden sten Völker geschaffen, jedoch kein tschechoslowaki sches Volk. Das Reflektorlicht der sudetendeutschen Frage habe dem Auge Europas den Feuerherd Mitteleuropas ent hüllt. Das deutsche Beispiel, das Aufflammen des deutschen Gemeinschaftsgefühls, habe auch den übrigen unterdrückten Völkern der Tschechoslowakei den Lebensodem eingeflößt.