 15g polnische Soldaten überschritten rumänische Grenze. Bukarest, 31. August. Am' Donnerstagvormittag haben 150 polnische Soldaten in voller Ausrüstung die rumä nische Grenze nördlich von Czernowitz überschritten. Sie wurden dort von den rumänischen Behörden entwaffnet und interniert. Bei den Flüchtlingen Amdelt es sich neben Ukrainern, die es ablehnten, für Polen als Kanonenfutter zu dienen, um polnische Volksangehörige, die die Zustände in ihrem Vaterlande und besonders im Heer als unerträglich bezeichnen.