 „Schiffbruch des Nichteinmischungs-Systems." Rom, 1. Juli. Die Nichteinmischungspolitik, so erklärt die römische Presse, habe nachgerade zu einer „Vertrauens krise" geführt. Man betrachtet heute nicht nur die Seekon trolle als tot, sondern spricht geradezu von einem vollkom menen Schiffbruch des gesamten Systems der Nichtein mischung. Mit Interesse verzeichnet die Presse gewisse französische Stimmen, die die Möglichkeit zur Lösung in einer Anerken nung Franeos und in einer Neutralitätspolitik als Ersatz für die Nichteinmischung sehen.