 Baldur von Schi räch in Bukarest. Bukarest, 11. Dezember. Sonnabend mittag traf der Jugendführer des Deutschen Reiches, Baidur von Scki rach, in Bukarest ein. Auf dem Flugplatz wurde er vom deutschen Gesandten Dr. Fabricius und dem stellver tretenden Landesgruppenleiter der NSDAP., Jng. Schnell, willkommen geheißen. Zur Begrüßung hatten sich der Kommandant der rumänischen Staatsjugend „Straja Tari", Major Sidorovici, und eine Ehren? Abteilung der Staatsjugend mit Fahnen und Spielmanns zug eingefunden. Zu Ehren des Jugendführers des Deutschen Reiches gab der deutsche Gesandte ein Frühstück, an dem führende Per sönlichkeiten der rumänischen Staatsjugend teilnahmen. Anläßlich des Besuchs Schirachs in Bukarest veröffent licht die Leitung der Staatsjugend 'einen Begrüßungsauf ruf. Das größte nationale Blatt, der Curentul, bringt einen herzlich gehaltenen Aufsatz über den Lebenslauf und die Arbeit des Reichsjugendführers.