 Der nationale Feiertag. (Fortsetzung von Nr. 984) „Was uns diesen 1. Mai besonders feiern läßt, ist das Bewußtsein, daß nunmehr seit einem Jahr aufs neue Mi l - lionen deutscher Volksgenossen zum Reich zurückgekehrt sind. Was das bedeutet, können die gar nicht ermessen, die immer das Glück hatten, in einer großen, national gesicherten Gemeinschaft leben zu dürfen. Das wissen aber die, die in jahrelanger Qual das Ende ihres Volkstums kommen sahen, aber sich diesem Ende mit Fana tismus widersetzten. „Es gibt kein schöneres Symbol für dieses Fest als den Baum, den Sie in unserer Mitte sehen, diese gewal tige Tanne, die aus dem Sudetenland stammt, von jenen Deutschen geschickt, die diesen 1. Mai zum ersten Male offen und frei mit ihren anderen Volksgenossen feiern dürfen. (Die Massen jubeln dem Führer mit brausenden Heil-Rufen Zu). „Daß nun das neue Deutschland diesen 1. Mai anders feiert, als einst, ist schon wunderbar. Daß ihn Groß - deutschland feiern kann, muß uns alle glücklich machen. Daß ihn aber die deutsche Volksgemeinschaft heute feiert, ist Wohl das Entscheidendste. Denn darin, meine Volksgenossen, liegt eine Revolution, eine gewaltige Revolution! „Wer kann noch Zweifeln, daß wir uns im gewaltig stenUmbruchallerZeiten befinden! Welch eine Re volution der Gedanken, daß wir bei uns eine Welt von Auf fassungen beseitigten nicht dadurch, daß wir sagen: eine Klasse wird vernichtet, um eine andere an ihre Stelle zu setzen, sondern dadurch, daß wir propagieren: die Klassen werden überhaupt beseitigt, um an ihre Stelle das Volk, die Volksgemeinschaft zu setzen! (Wieder brechen die Hunderttausende in brausenden Beifall aus.) „Als ich im Jahre 1933 die Macht übernahm, da zeigte sich unser Deutschland noch als der in einzelne Staaten aufgelöste und nur halb zusammengehaltene Stammesstaat. Heute gibt es keine dieser Erscheinungen mehr: ein Volks reich ist an dessen Stelle getreten, einheitlich organisiert, einheitlich ausgerichtet, und das Wort: „Ein Volk, ein Reich und eine Führung" bedeutet schon wirklich eine Revolution in deutschen Landen. (Aufs neue brandet tosender Beifall zum Führer empor.) „Aber auch in der A r b ei t selbst haben wir eine Re volution der Auffassungen herbeigeführt. Wir haben zu dem Dienst mit der Waffe noch einen Zweiten Dienst geschaf fen, den der nationalen Arbeit: Wir haben den Spa tennebendas Gewehr gesetztund ihn genau so geadelt. Eine Erziehung wird hier begonnen, die, wenn sie erst einmal 59 oder 199 Jahre andauert, die letz ten Reste von Vorurteil aus unserem Volk herausgerissen haben wird. Das ist auch eine Revolution. „Wir haben einige Erkenntnisse allmählich in Fleisch und Blut übernommen, die so einfach und natürlich sind, daß sie vielleicht gerade deshalb bisher nicht erkannt worden sind. Wir haben gelernt, unser Leben und seine Ansprüche im Wesentlichen durch die P r o d u k t i o n gesichert zu sehen, d. h. an die Spitze unserer Wirtschaftserkenntnisse ist der Grundsatz getreten, daß ein Volk nur das verzehren kann, was es sich erarbeitet; es ist dies kein Geldproblem, sondern ausschließlich ein Produktionsproblem. „Die Lebensgrundlage eines Volkes liegt nicht in Dok trinen und Theorien, sondern im eigenen Lebensraum, d. h. in dem, was ihm die Erde zum Leben gibt! Daher ist der Lebensraum nicht zu treAnen von der Le benshöhe eines Volkes. Zu diesem Lebensraum aber muß und auch das wieder ist eine revolutionäre Er kenntnis dazu kommen noch der Fleiß, die Energie und die Fähigkeit, mit der ein Volk auf seinem Le bensraum das herauswirtschaftet, was es herauswirtschaften kann. Und dann die größte Erkenntnis: denn durch sie ist die Notwendigkeit einer Volksgemeinschaft gegeben, selbst 'wenn das Blut allein nicht genügend dafür zeugen sollte. „Meine Volksgenossen! Kein Führer kann mehr a n Krafteinsetze n, alsseineGefolgschaftihm an Kraft gibt ! Was bin ich ohne Euch! Was Ihr mir nicht gebt, kann ich niemals zu Eu rem Borteil zum Einsatz bringe n! Wenn Ihr mir Eure einmütige Geschlossenheit verweigert, was wollte ich tun? Ich bin ein einzelner Mann. Ich kann den besten Willenbesitzen er ist nicht mehr Wert für Euch, als Euer Wille wert ist für m i ch ! „Wie klein sind demgegenüber all die sonstigen Diffe renzen des Lebens! Wie wichtig tun sich doch die einzelnen Menschen, meine Volksgenossen! Der eine bildet sich auf das' etwas ein, der andere wieder auf etwas anderes. Der eine, der ist schon stolz, weil er vielleicht 10 Zentimeter größer ist als der andere (die Massen brechen in stürmische Heiter keit aus, die sich bei den folgenden Worten des Führers immer mehr steigert), der andere wieder freut sich, weil sein Kopf, wie er glaubt, besser aussieht. Ein anderer wieder meint, daß sein Kopf noch besser aussieht, Weil schon seine Vorfahren einen besseren gehabt haben sollen es ist nicht erwiesen. Wieder ein anderer sieht feinen Vorzug darin, daß momentan seine Geldbörse etwas voller ist ich sage mo mentan, denn erfahrungsgemäß kommt so etwas und ver geht wieder. „Wieder ein anderer sagt: „Ich habe ein paar Klassen mehr studiert als Sie. Haben Sie die Zeugnisse, die ich habe?" „Nein!" „Folglich bin ich mehr wert als Sie. Ich habe es durch Zeugnisse bestätigt". Und so weiter. (Die Heiterkeit steigert sich immer mehr und löst sich in brausenden Beifall für den Führer). So hat jeder ganz wichtige Unterlagen und Grundlagen für seine persönliche Ueberheblichkeit. „Aber wie lächerlich ist das doch alles gegenüber dem ge meinsamen Schicksal, das sich gebieterisch über uns erhebt. Was bedeutet das alles gegenüber der Tatsache, daß wir entweder gemeinsam unseren Lebenskampf beginnen oder alle zusammen zugrunde gehen auch der mit seiner soge nannten größeren Geldbörse oder seinem älteren Namen oder seinen Vorfahren oder seiner vermeintlichen Bildung. (Wieder bricht stürmische Zustimmung los.) „Wir sind auf Gedeih und Verderb aufeinander ange wiesen. Und wenn es einer noch nicht begreifen sollte ich weiß nicht, wo er steckt (erneute Heiterkeit) —, dann müßte er es erkennen an der E i n st eilung der übri ge n W e l t. Wie steht sie uns gegenüber? Was haben wir von ihr überhaupt zu erwarten? Sind nicht wieder die alten Einkreisungspolitiker tätig, zum Teil Leute, die schon im Jahre 1914 nur Haß kannten? (Die Massen brechen in stürmische Entrüstungsrufe aus). „Es ist dieselbe internationale Clique von Kriegs hetzern, die schon damals ihr Unwesen getrieben hat. Was können wir von denen erwarten, meine Volksgenossen? Ich glaube, es ist notwendig, daß alle Deutschen diese lächer lichen Vorurteile, soweit sie noch vorhanden sein sollten, weit von sich wegwerfen und fest aneinanderrücken in der Ueberzeugung, daß wir gemeinsam und geschlos sen jeder Gefahr gewachsen sind, getrennt aber ihr erliegen werden! (Die Hunderttausende stimmen erneut dem Führer mit brausendem Beifall Zu). „Und daher wollen wir auch unser Volk in dem Sinne erziehen. Und wenn mich manches Mal vielleicht so irgend ein alter bornierter Knopf zur Verzweiflung bringt, dann brauche ich ja bloß seinen Jungen anzuschauen, und dann kriege ich schon wieder die Hoffnung. (Wieder brandet der Beifall empor.) Das, was an diesen einzelnen alten Stänkern nicht mehr zu reparieren ist, das hat die Jugend, Gott sei Lob und Dank, schon längst überwunden. In ihr wächst ein neues Geschlecht heran, ein Geschlecht, so wie wir uns das einmal für die Zukunft vorstellen. „Wir tun alles, was man überhaupt tun kann, um diese Erziehung durchzusetzen. Manchmal gehen wir dabei aller dings über die sogenannte Freiheit des Einzelnen hinweg. Ich kann mir vorstellen, daß es den einen oder den anderen gibt, der sagt oder sagen würde, denn er kann es jetzt nicht sagen —: „Ich sehe nicht ein, warum mein Sohn jetzt zum Arbeitsdienst soll. Er ist doch zu etwas Bes serem geboren. Warum soll er jetzt mit einem Spaten her umgehen? Könnte man ihn nicht irgendwie geistig beschäf tigen, ihm geistige Arbeit geben?" „Was Du, mein lieber Freund, schon unter Geist ver stehst! (Wieder bemächtigt sich der Hunderttausende stür mische Heiterkeit.) Wenn Dein Junge jetzt sechs Monate im Westen mit dem Spaten für Deutschland gearbeitet hat, dann hat er praktisch mehr geleistet als vielleicht Dein gan zer Geist Zeit seines Lebens für Deutschland leisten konnte. (Mit brausendem Beifall stimmen die Massen dem Führer zu.) Und vor allem: Er hat ja mitgeholfen, eine der schlimmsten geistigen Verirrungen zu beseitigen, die es gibt, nämlich die innere Zerrissenheit eines Volkes. Wir können natürlich nicht sagen: „Wenn er nicht will, braucht er nicht zu arbeiten." „Bildet man sich vielleicht ein, daß die Arbeit, sagen wir in einer chemischen Fabrik, mit einem ganz üblen Geruch in einer Demokratie so etwas wunderbares sei, so etwas herr liches? Man sage mir doch nicht: „Ja, das ist der Zauber der Arbeit, der hier duftet". (Wieder bricht stürmische Hei terkeit durch.) Durchaus nicht! Das ist ein Gestank, meine verehrten Herrschaften! Aber es müssen hunderttausend Ar beiter das eben dann mitnehmen, und die nehmen es auch mit. Folglich kann der andere auch den Spaten auf sich nehmen! Und er wird ihn auf sich nehmen. „Und damit komme ich zum Problem der Freiheit überhaupt. Freiheit? Jawohl! Soweit das Interesse der Volksgemeinschaft dem Einzelnen Freiheit gibt, ist sie ihm gegeben. Dort, wo seine Freiheit die Interessen der Volks gemeinschaft beinträchtigt, hört die Freiheit des Einzelnen auf. Dann tritt die Freiheit des Volkes an die Stelle der Freiheit des Einzelnen (brausender Beifall der Hunderttausende bestätigt die. Worte des Führers). „Im übrigen wird in keinem Staat die geistige Leistung mehr geschätzt als bei uns. Ich glaube, das sieht man schon an der Führung. (Beifall und Heiterkeit erneuern sich mi nutenlang.) Wir bilden uns ein, daß in Deutschland im merhin Leute an der Spitze des Staates stehen, die es geistig mit den Vertretern der anderen Staaten schon aufnehmen können. (Wieber stimmen die Massen mit brausender Hei terkeit dem Führer Zu.) „Ueber aller Freiheit des Einzelnen steht aber die Frei heit unseres Volkes, steht die Freiheit unseres Reiches. Die Sicherung des deutschen Lebensraumes ist für uns das höch st e Gebot. Daß wir den Frieden lieben, brauche ich dabei nicht zu betonen. Ich weiß, daß eine ge wisse internationale Journaille Tag für Tag lügt, uns ver dächtigt und uns verleumdet. Mich wundert das nicht, denn ich kenne diese Kreaturen ja zum Teil noch von hier. Sie sind auch ein Exportartikel, aber nur als Ausschuß ware der deutschen Nation! (Stürmische Zustim mung.) „In der amerikanischen Union hat man eine Boykot t hetze gegen den deutschen Export organisiert. Es wäre, glaube ich, vernünftiger gewesen, man hätte die deutschen Waren statt die minderwertigsten deutschen Subjekte impor tiert. Wir können allerdings froh sein, daß wir diese Ware los sind! Wie die anderen damit fertig werden, ist ihre Sache. Daß sie uns nicht gefährlich werden, dafür werden wir sorgen, und dafürhabeich vorgesorgt! (Mit stürmischen Heilrufen feiern die Massen den Führer.) „Ich kenne ja doch meine politischen „Freunde" von der Zeit vor der Machtübernahme, die Leute, die damals immer aussprachen, daß sie kein Vater land kennen. Das stimmt ja auch, weil sie ja Juden sind und daher mit uns nichts zu tun haben. „Diese Leute bestätigen natürlich jetzt ihre Aufassung und ihr altes Bekenntnis, das heißt: Sie Hetzen gegen Deutschland mit allen Mitteln. Und ich ich rüste mit allen Mitteln! (Die Hunderttausende bereiten dem Führer minutenlange begeisterte Ovationen.) „Daß ich den Frieden liebe, geht vielleicht am meisten aus meiner Arbeit hervor. In ihr liegt der Unterschied zwischen mir und diesen Kriegshetzern. Was schaffe ich, und was tun diese Elemente? Ich habe hier ein großes Volk und trage dafür die Verantwortung. Ich versuche, dieses Volk groß und glüßich zu machen. Ungeheure Werke wer den hier geschaffen, gewaltige Industrien entstehen, große Bauten für die Volksertüchtigung werden ins Leben ge rufen, gewaltige Dokumente unserer Kultur sind im Bau begonnen worden nicht nur hier in Berlin, sondern auch in einer großen Anzahl weiterer deutscher Städte. Was haben wir nicht alles in diesen Jahren geschaffen! Was ist in diesen Jahren alles begonnen worden! Und wie viel dieser Werke brauchen zehn und zwanzig Jahre, bis sie fertig werden! „Ich habe also Grund genug, den Frieden zu wollen. Aber diese Hetzer brauchen den Frieden ja nicht, weil sie für den Frieden nichts schaffen und nicht für ihn arbeiten. Ich brauche die einzelnen Figuren nicht zu nennen. Das sind die uns bekannten internationalen Schreiberlinge. Sie sind so maßlos gescheit! Sie wissen überhaupt alles. Nur eines haben sie nicht gewußt, nämlich, daß ich zur Macht komme. (Wieder bemächtigt sich stürmische Heiterkeit der Massen.) Das haben sie noch nicht einmal gewußt im Januar 1933. Sie haben auch nicht gewußt, daß ich an der Macht bleibe, das glaubten sie noch nicht einmal im Februar 1933. „Sie haben nicht gewußt, daß ich Deutschland frei machen werde, das haben sie noch nicht einmal 1935 oder 193 K geglaubt. Sie haben auch nicht gewußt, daß ich die deutschen Volksgenossen befreien und in die Heimat zurückführen werde; das haben sie noch nicht einmal 1937 und 1938 gewußt. Daß ich auch den letzten Rest frei machen werde, haben sie noch nicht einmal im Februar des heurigen Jahres gewußt. Sie haben nicht gewußt, daß ich sieben Millionen Erwerbslose beseitige; noch vor drei Jahren wußten sie es nicht, noch vor zwei Jahren glaubten sie es nicht. Daß ich in Deutschland einen Vier jahresplan durchsetzen werde, haben sie auch nicht gewußt. Garnichts haben sie gewußt! Aber sonst wissen sie alles! (Immer stürmischer wird die Heiterkeit.) „Ich weiß nicht, die Leute sind ja immer Parasiten ge wesen, aber manches Mal kommt es einem fast vor, als ob sie eine besondere Art von Gehirnparasiten wären. Denn sie wissen z. B. genau, was in meinem Gehirn vorgeht. Was ich in der Rede z. 8., die ich jetzt vor Ihnen halte, sage, das haben sie schon gestern genau gewußt. Auch wenn ich es selbst noch nicht gewußt haben würde aber s i e wußten es schon, diese Gesäße der Weisheit. (Erneute stürmische Heiterkeit.) „Es gibt überhaupt nichts, was diese Art von Kreaturen nicht wissen. Wobei sie die eiserne Stirn besitzen, dann, wenn ihre Behauptungen Lügen gestrast werden, sofort neue Be hauptungen auszustellen» Ein alier Judentrick! Da durch kommen die Menschen nicht mehr Zum Nachdenken. Wenn diese nämlich nachdenken würden, was die alles schon prophezeit haben und was dann ganz anders gekommen ist, dann würden sie für ihre Lügenmeldungen nicht einmal mehr einen blanken Sechser erhalten. Aber es ist gerade ihre Taktik und ihr Trick, daß sie, kaum daß eine Prophe zeiung widerlegt ist, sofort drei weitere bringen. (Schluß auf Nr. KBK) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 