 20 Sudetendeutsche verhaftet. Reichenberg (Tschechoslowakei), 23. Februar. Großes Aufsehen erregt im nordböhmischen Grenzgebiet die Ver haftung von etwa 20 deutschen Männern, die nach vorangegangenen Haussuchungen in Schlucke st a u und Rumburg von der Staatspolizei in die Kreis gerichtshaft nach Reichenberg eingeliefert wurden. Unter den Verhafteten befinden sich auch der Vorsitzende der Sudetendeutschen Partei in Rumburg, der ehemalige Chef arzt des Krankenhauses in Rumburg, Dr. Feidten hansl, und der ehemalige Bezirksleiter der vor drei Jahren aufgelösten Nationalsozialistischen Partei in Rum burg, Müller. Ueber die Gründe der Verhaftungen wird von den tschechoslowakischen Behörden Stillschweigen be obachtet.