 Die japanischen Maßnahmen in Schanghai. Schanghai, 25. September. In dem von den Japanern besetzten Gebiet Schanghais sind eine Reihe von Militär- Posten von den weniger wichtigen Pfützen zurückgezogen worden. Ebenso wurden die japanischen Patrouillen ver mindert und die Reservisten aus dem Wachdienst zurück gezogen. Tie militärische Überwachung wird aber im wesentlichen aufrechterhalten. In den betroffenen Gebieten ist die chinesische Bevölke rung noch stark verängstigt. Eine Abwanderung in andere Stadtteile ist aber nicht möglich, da die Behörden die Um zugsgenehmigung verweigern. Oberbürgermeister Wü te ch e n hat besondere Schutzmaßnahmen für die in den chinesischen Stadtteilen wohnenden Ausländer angeordnet. Die Ermittlungen über die blutigen Zwischensalle haben noch kein Ergebnis gebracht. Die Verhafteten erklären, daß sie mit dem Attentat nichts zu tun gehabt hätten. Tie Forderungen der japanischen militärischen Stellen auf Abbruch der diplomatischen Beziehungen zu Nanking sind bisher noch nicht durchgeführt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 