 Feuerüberfall auf das Deutsche Haus in Preßburg. Preßburg, 12. März. Am Sonntagmittag fuhr ein tschechisches Militärauto bei dem Gebäude der Deut schen Partei vorüber. Aus dem Militärauto wurde aus das Gebäude der Partei ein F e u e r ü b e r f a l l eröff net. Die FS. erwiderte das Feuer, worauf sich der tschechische Militärwagen in schneller Fahrt entfernte. Auch ein weiterer Vorfall ist für die Mentalität der tschechischen Polizei bezeichnend. So wird Uns Preßburg be richtet, daß drei Reichsdeutsche, die harmlos durch die Preßburger Straßen gingen und neugierig die Ansamm lungen betrachteten, von tschechischer Polizei verhaftet und aus der Polizeiwachstübe mißhandelt wor den sind. Trotz Intervention des Generalkonsuls wurden sie nicht freigelassen.