 Um die Ergänzung des englischen Kabinetts. . London, 4. Juni. Der britische Ministerpräsident Bald w i n kehrte am Donnerstag von seinem Pfingsturlaub nach London zurück. Er empfing nachmittags den ehemaligen Außenminister Sir Samuel Hoare zu einer Unterredung. Da die Besprechungen sich über die lange Zeit von 45 Mi nuten erstreckten, wird in hiesigen politischen Kreisen mit Gewißheit angenommen, daß Hoare als Nachfolger Lord Monsells in das Kabinett zurückkehren wird. Dagegen hört man noch nichts Bestimmtes über den Anwärter für die Stelle des Kommissars für öffentliche Arbeiten, die durch die Ernennung Ormsby-Gores zum Staatssekretär für lue Kolonien frei geworden ist. Nach der Unterredung Baldwins mit Hoare empfmg der Ministerpräsident den Haupteinpeitscher der Konservativen Partei, Hauptmann Margesson, und hatte später eine telephonische Unterredung mit dem Außenminister Eden. Es heißt, daß Ministerpräsident Baldwin über das Wochen ende London wieder verlassen wird.