 Tschechenterror unter Somjetparoleu. Friedland (Bez. Breslau), 17. September. Die Flücht lingszahl erhöht sich hier von Stunde zu Stunde. Hunderte von Männern und Frauen, die zum Teil Säuglinge imAr m halten, Kinder, Jungen und Mädel jeden Alters, kommen allein oder in Gruppen über die Grenze. Die Flüchtlinge sind zum größten Teil in Braunau, Halbstadt, Adersbach, Wekelsdorf und Wiesen beheimatet und haben Hof und Vieh, ihr ganzes Hab und Gut verlassen, nur um Sicherheit zu finden. Unter den Männern, die dem Gestellungsbefehl nicht Folge leisteten, befinden sich Offiziere der tschechischen Armee deutscher Nationalität, Aerzte und Rechtsanwälte. Sie berichten alle, daß Mar xisten und Kommunisten aus den Betrieben geholt worden sind und bewaffnet wurden, um dann in zügellosester Weise gemeinsam mit den regulären tschechi schen Soldaten gegen die deutsche Bevölkerung vorzugehen, wobei sie sich ständig mit „Heil Moskau"-Rufen und g e - ballter Faust Mut machen. Die Flüchtlinge werden von der NSV. verpflegt und sind zum Teil in Familien, zum Teil gesammelt unter gebracht.