 Vermerkszwang für tschecho-slowakischen Reisepaß. Krag, 7. Oktober. Die Prager Regierung hat eine Ver ordnung herausgegeben, nach der ordentliche tschecho slowakische Reisepässe nur dann zur Reise ins Ausland be rechtigen, wenn sie mit einem besonderen Vermerk des Landesamtes versehen sind. Diesen Paßinhabern darf ein maliges oder mehrmaliges Ueberschreiten der tschechischen Staatsgrenze an einem ausdrücklich benannten Ort be willigt werden. Das gleiche gilt auch für andere Dokumente, die zum Ueberschreiten der Grenze berechtigen. Auch die Rückkehr mit solchen Reisepässen nach der Tschecho-Slowakei ist er laubt.