Erste Mittags - Ausagbe. Deütsäies Nachrichtenbüro nur einen Teil der Dankesschuld abtragen, die wir Ihnen als dem Eroberer Berlins schuldig sind. Dr. Goebbels spricht. Berlin auf ihren Ausstieg zurückblicken. Ich hoffe zuver sichtlich, daß sie durch die gewaltige bauliche Neugestaltung, die im nächsten Jahre beginnen wird, immer mehr den Charakter einer wahrhaft würdigen Hauptstadt des Dritten und damit des Deutschen Reiches erhält. gez. Adolf Hitler." Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 1. Jahrg. 1937 Nr. 1105 Berlin. Montag. 16. August