 An die Adresse des des Deans von Canterbury. London, 9. Juni. Die konservative Morning Post befaßt sich in ihrem Leitartikel mit der geplanten Reise des berüchtigten Bolchewiken-Freundes, des' Dean von Can terbury, nach Straß bürg, wo dieser einen öffent lichen Vortrag über die Zerstörung von Guernica halten wird. Die von der „Morning Post" daran geknüpften Aus führungen sind so zutreffend, daß es einer weiteren Charak terisierung dieses seltsamen Heiligen von deutscher Seite nicht bedarf. Der Dean, habe, so führt das Blatt aus, wie jeder Eng länder das Recht der freien Meinung, das ihm niemand ab streite; es bestehe aber ein Unterschied zwischen der Tatsache, Ansichten zu haben, und der, die geeignete Form und Ge legenheit zu finden, um diese öffentlich zum Ausdruck zu bringen. Der Dean habe unglücklicherweise mehr als einmal die Grenze der Diskretion überschritten. Jetzt werde berichtet, daß er einen Ausflug nach Straßburg unter nehme, der auffallend unbesonnen erscheine. Es handele sich nicht darum, festzustellen, ob der Dean richtig informiert sei. Man könne ja daran zweifeln, daß er selbst mit dem Bürgermeister von Guernica zusammen über die -ganze Angelegenheit zuverlässigere Nachrichten habe als die übrigen Engländer. Sicher sei aber, daß die Auswahl Straßburgs in allernächster Nähe von Deutschland zum Abhalten eines Vortrages über Guernica als ein Akt de r Herausforderung ausgelegt werden könne, der m:t der in Europa gewünschten Ruhe nicht vereinbar sei. Die Engländer hätten sich den wenig beneidenswerten Ruf von Zensoren des Benehmens und der Moral anderer Nationen zugezogen. Splitter in den Augen anderer Völ ker zu suchen, trage weder zur Harmonie noch zur Kamerad schaft bei. Der Dean von Canterbury, der sicherlich die Hel lige Schrift gut studiert habe, scheine offensichtlich für sein eigenes Benehmen noch nicht ausgelernt zu haben, und er stehe in dieser Beziehung nicht allein da. Im Parlament, in der Presse und von den Rednerpulten aus würden ausländische Nationen ständig kritisiert, was nichts weiter als ein Ausdruck des Pharisäer tums sei. Würde man sich in England nur um die eigenen Geschäfte kümmern und den anderen ihre eigenen Ansichten lassen, so würden Großbritannien und der ganzen Welt viel überflüssiges Durcheinander erspart bleiben.