 Der Leopold-Orden für Hauptmann Wille. Brüssel, 9. Juli. Die Nachricht vom Fliegertod des Hauptmanns Wille hat überall in Belgien stärkstes Mitge fühl hervorgerufen. Der belgische König hat Hauptmann Wille den Leopold-Orden verliehen. In seinem Na men erschien der Minister für die belgische Landesverteidi gung, Generalleutnant Denis, in Begleitung des Chefs der belgischen Militärluftfahrt und heftete dem toten Offi zier diese hohe Auszeichnung des belgischen Königs auf die Brust. Generalleutnant Denis und die ihn begleitenden Gene räle begaben sich dann in die deutsche Botschaft uno Machen dem deutschen Botschafter und Generaloberst Milch das Beileid des belgischen Königs und ihre eigene Anteil nahme aus. Die Königin-Mutter Elisabeth brachte ebenfalls ihre Anteilnahme zum Ausdruck, ferner die in Brüssel anwesen den Chefs ausländischer Luftstreitkräfte und andere hohe militärische Persönlichkeiten und Behördenvertreter. An der Bahre des toten Hauptmanns Wille hält eine Abordnung der belgischen Luftwaffe die Ehrenwache.