 Die rumänische Regierung erläßt Staatsschutzgesetz. Bukarest, 15. April. Die Regierung erließ Donnerstag abend das schon seit einiger Zeit angekündigte Staats schutzgesetz, das alle bisher auf diesem Gebiet erlassenen Bestimmungen Zusammenfaßt und ergänzt. Das Gesetz verbiete t jede Propaganda, die auf die Aenderung der Regierun g s form abzielt oder Vermögensaufteilung, Steuerbefreiung und Klassen kampf Zum Ziel hat. Kirchen, Schulen und andere öffentliche Gebäude dürfen zu politischen Zwecken m cht benutzt werden. Kein Priester darf einen Eid abnehmen, der nicht durch ein Gesetz vorgeschrieben ist. Verboten wird ferner das Marschieren in geschlossenen Kolonnen, das Singen Politischer Lieder, die Bildung be waffneter militärähnlicher Verbände Zu politischen Zwecken und die Verbreitung von politischen Flugschrif ten und Zeichnungen. Für die Durchführung solcher verbotener Ziele darf von Ausländern kein Geld angenommen werden. Sämtliche politischen Parteien, Verbände und Vereinigungen aller Art sind aufgelöst, ihre Neubildung ist verboten. Die er laubte politische Betäigung der Staatsbürger wird in einem neuen eigenen Gesetz noch geregelt. Die Zeitungen, die früher Sprachrohr politischer Gruppen waren, können verboten werden. Beamte und Studenten dürfen an keinerlei politischen Kundge bungen teilnehmen, widrigenfalls sie ihrer Stellung ent hoben bzw. von den Hochschulen ausgeschlossen werden können. ' Haudelsgese I l s ch a f t e n, die verbotene politische Handlungen fördern, werden mit Geldstrafen bis zu 500 000 Lei belegt, ihre Leiter außerdem auch persönlich bestraft. Gasthäuser, Gaststätten und alle Lokale können, falls sie die öffentliche Ruhe gefährden oder als politische Versamm lungsstätten gebraucht werden, geschlossen werden. Alle Uebertretungen des Staatsschutzgesetzes werden vom Militärgericht abgeurteilt. Richter, die auf Grund dieses Gesetzes böswillig Strafen verhängen oder frei sprechen, werden bestraft. Als Strafen sieht das Staats schutzgesetz Gefängnis von sechs Monaten bis zu zwei Jah ren und Geldstrafen von 10 000 bis 20 000 Lei vor. Außer dem hat der Innenminister das Recht, gewissen Personen einen Zwangsau f e n h a I t für die Dauer von sechs Monaten bis zu einem Jahr anzuweisen.