 Zweite Unterredung Mussolinis mit Teleki. Rom, 19. April. Zwischen dem italienischen Regierungs chef und dem ungarischen Ministerpräsidenten hat im Bei sein der beiden Außenminister am Mittwchnachmittag im Palazzo Venezia eins zweite Unterredung stattgefunden, die wieder zwei Stunden dauerte. Am Abend fand zu Ehren des ungarischen Minister präsidenten und des ungarischen Außenministers im Forum Mussolini eine große turnerisch-militärische Vorführung des Faschistischen Jugendverbandes GJL. im Beisein des D u c e statt. Die ungarischen Ehrengäste wurden vom Befehls haber der GJL., Parteisekretär Staraee, empfangen. Den Vorführungen wohnten zahlreiche Minister, darunter Außenminister Graf Ciano, der Minister für Volksbildung Alfieri, der Staatssekretär für Jtalie nisch-Afrika, General Teruzzi, ferner mehrere stellver tretende Parteisekretäre und sämtliche faschistischen Gau leiter Italiens bei.