 Der Führer trifft ein. Um 10 Uhr 30 traf der Führer und Reichskanz ler im Deutschen Opernhaus ein und begab fich durch das Ehrenspalier der Leibstandarte Adolf Hitler in die mit der Standarte des Führers geschmückte Ehrenloge. Die Teil nehmer der Eröffnungssitzung ehrten den Führer mit er hobener Rechten. Neben dem Führer nahmen in der Ehrenloge Platz der Präsident der Internationalen Handelskammer, Dr. F. H. Fentener van Vlissingen, Ministerpräsident Ge neraloberst Göring, Reichsminister Dr. Goebbels und Reichswirtschaftsminister und Reichsbankpräsident Dr. Schach t. Das Orchester des Deutschen Opernhauses eröffnete unter Leitung von Generalmusikdirektor Dammer mit der Dritten „Leonoren"-Ouvertllre von Ludwig van Beethoven die fest liche Eröffnungssitzung. Darauf erklärte der Präsident des Kongresses, Abraham Frowein, zugleich als Präsident der deutschen Gruppe der Inter nationalen Handelskammer den IX. Kongreß der Inter nationalen Handelskammer sllr eröffnet. Er führte folgen des aus: „Im Namen der Deutschen Gruppe der Internationalen Handelskammer begrüße ich den Neunten Kongreß der In ternationalen Handelskammer und die aus 40 Landesgrup pen erschienenen Delegierten auf das herzlichste. Ich freue mich ganz besonders, daß Sie in so großer Zahl mit Ihren Damen nach Berlin gekommen sind und daß Sie alle Ge legenheit haben werden, das neue Deutschland mit eigenen Augen zu sehen. „Der Neunte Kongreß der Internationalen Handels kammer tritt, das kann man Wohl ohne Uebertreibung sagen, zu einem günstigen Zeitpunkt zusammen. Nicht nur haben sich seit dem letzten Kongreß die Produktionen der meisten nationalen Wirtschaften vergrößert, auch der Austausch von Gütern zwischen den Völkern ist größer geworden. Diese Vergrößerung der Produktion der Nationalwirtschaften halte ich um so mehr für den Beginn der eigentlichen Ueberwindung der Wirtschaftskrisis, als ich während dieser Krisis immer wiedkr gegen die Tendenzen Stellung ge nommen habe, die die Verringerung der Produktion an strebten, um die Krisis zu überwinden. „Die industrielle Produktion in ihrer heutigen Zürm hat ihren Anfang zu Beginn des 19. Jahrhunderts genommen. Seit dieser Zeit hat es wiederholt schwere Krisen gegeben, und in diesen Krisen hat man immer wieder geglaubt, daß die Produktionen zu groß gewesen seien, und daß die Krisis nur durch Verringerung der Produktion überwunden wer den könnte. In einer der schwersten Wirtschaftskrisen, die die Welt jemals erlebt hat, im Jahre 1830, hat der große Engländer Macaulay über die damalige Krisis gesprochen und dargelegt, wie falsch es sei, zu glauben, daß eine Krisis durch Einschränkung der Produktion überwunden werden könne. „Er hat im Jahre 1830 gesagt: „Wenn wir heute pro phezeien würden, daß im Jahre 1930 eine Bevölkerung von 60 Millionen mit besserer Nahrung, besserer Kleidung und besseren Wohnungen als die Engländer unserer Zeit sie haben, auf unseren Inseln leben wird, daß man in jedem Heim Maschinen hat, die heute noch nicht erfunden sind, daß es keine Landstraßen mehr, sondern Eisenbahnen gibt, dall man allgemein in Fahrzeugen reist, die von Dampf ge trieben werden, daß unsere Verschuldung, so bedeutend sie uns auch erscheint, für unsere Urenkel nur eine Bagatelle ist, die leicht in ein bis zwei Jahren zurückzuzahlen ist/dann würden uns sehr viele Leute als Irrsinnige bezeichnen!" „Auch heute liegt es nicht anders. Die Weltwirtschafts krisis kann nicht überwunden werden durch eine Verringe rung der Produktion, sie muß überwunden werden dadurch, daß immer mehr Verbrauchsgüter erzeugt werden für die Menschen, die auf der Welt leben, Verbrauchsgllter im weitesten Sinne dieses Wortes. Nur so können immer mehr und mehr Menschen teilhaftig werden der Fortschritte der Kultur und der Technik. Nur so ist eine Hebung des Le bensstandards möglich. „Auch die Auffassung, daß die Entwicklung der Ma schinen dazu geführt hat, daß zuviel Güter erzeugt würden, halte ich für falsch. Auch diese Betrachtungsweise ist nicht ganz neu. In einem Wiener Almanach aus dem Jahre 1793, also einem Jahr, in dem es noch kaum Dampf maschinen gab, wurde unter der Ueberschrift „Maschine und Menschenhände" diese Frage beinahe genau so behandelt wie sie heute behandelt wird. Der Artikelschreiber aus dem Jahre 1793 kam zu demselben Ergebnis, zu dem ich auch heute noch komme, nämlich, daß die Maschine zwar Menschenhände verdrängt, aber gleich zeitig für viele Menschenhände neue Be schäftigung schafft. „Ohne Arbeit kann nicht produziert werden. Ich bin der letzte, der bestreiten wollte, daß in der ersten Periode der industriellen Entwicklung die menschliche Arbeitskraft in unzulässiger und untragbarer Form ausgenutzt worden ist. Man muß sich aber klar sein, daß auch die Verkürzung der Arbeitszeit ihre Grenzen haben muß. Wenn es eine zu lange Arbeitszeit gibt, so gibt es auch eine zu kurze, eine zu kurze, wenn man davon ausgeht, daß es im Interesse der Menschen notwendig ist, möglichst viele Konsumgüter zu er zeugen. „Wenn die Arbeitszeit so weit herabgesetzt wird, daß die Gütererzeugung nicht mehr steigt auch einen Stillstand in der Gütererzeugung würde ich für einen Rückgang hal ten —, so würde ein erheblicher Teil der auf dem Pro gramm dieses Kongresses stehenden Beratungsgegenstände überflüssig werden, denn was wir u. a. beraten wollen, ist doch die Vermehrung des Güteraustausches zwischen den Nationalwirts chaften. Auch für die Einteilung des täglichen Lebens muß es einen goldenen Schnitt geben. „Entschuldigen Sie diesen Exkurs, der über den Rahmen einer Begrüßung hinausging, aber es lag mir sehr am Herzen. Ich wünsche den Arbeiten des Kongresses den besten Erfolg und Ihnen allen, meine Damen und Herren, einen schönen Aufenthalt in unserem neuen Deutschland. „Der Neunte Kongreß der Internationalen Handels kammer ist eröffnet". Dann richtete Ministerpräsident Generaloberst Göring folgende' Ansprache an die Teilnehmer der Eröffnungs sitzung : „Ich habe die Ehre, den Kongreß der Internationalen Handelskammer, insbesondere die Zahlreich aus dem Aus land nach Berlin gekommenen Mitglieder der Internationa len Handelskammer namens der Reichsregierung aufrichtig willkommen Zu heißen. Besonders herzlich begrüße ich auch die große Anzahl von Damen, die Zu unserer Freude die Gelegenheit, Deutschland kennen zu lernen oder wieder zu sehen, nicht ungenutzt haben vorübergeehn lassen. „Es ist mir ferner ein Bedürfnis, Ihnen allen namens der Reichsregierung und im eigenen Namen für die dem Kongreß bevorstehende Arbeit sowie für die aus Anlaß des Kongresses vorgesehenen Veranstaltungen, die dem gegensei tigen Sichkennlernen und der persönlichen Fühlungnahme zwischen den ausländischen Gästen und den deutschen Volks genossen dienen sollen, den besten Verlauf und vollen Erfolg Zu wünschen. „Darauf, daß recht viele Ausländer unser neues Deutsch land wirklich kennen lernen, legen wir ganz besonderen Wert. Denn nur bei einer den Dingen auf den Grund gehenden Erkenntnis der Besonderheiten im Leben der ein zelnen Völker lassen sich die Mißverständnisse hintanhalten oder beseitigen, die das friedliche Zusammenleben der Völ ker in der Welt erschweren. Und gerade das national sozialistische Deutschland hat es bisher nicht leicht gehabt und hat auch heute noch damit zu schaffen, Mißverständnisse zu beseitigen und Entstellungen abzuwehren, die seiner Ar beit in den Weg treten. Umsomehr begrüßen wir eine Ge legenheit, wie die Berliner Tagung Ihrer Kammer, um Aufklärung zu schaffen und damit Verständnis für unsere Eigenart, vielleicht auch neue Freundschaften zu gewinnen. „Wenn Sie durch das neue Deutschland gehen, wird Ihnen bei einem Vergleich, mit der vornationalsozialistischen Zeit eine Reihe von bedeutenden Veränderun gen ohne weiteres in die Augen fallen. In erster Linie werden Sie feststellen, daß das Bild des elenden und hung rigen, vielfach bettelnd durch die Straßen ziehenden Ar beitslosen verschwunden ist und daß das deutsche Volk wie der mit der gesamten ihm innewohnenden Kraft an der Ver wirklichung seiner großen nationalen und sozialen Aufgaben sowie an der Weiterentwicklung seines allgemeinen Lebens standards arbeitet. „Sie werden erkennen, daß es dem Nationalsozialismus gelungen ist, in einem Lande, in dem 137 Menschen auf dem Quadratkilometer leben, das schwerste Einbuße an seinem Rohstoffvorrat erlitten und seinen gesamten Kolonialbesitz verloren hat, das 15 Jahre lang bis aufs Blut ausgepreßt wurde und fast sein gesamtes Auslandskapital hingeben mußte, das viele Milliarden Tributzahlungen leistete und dadurch in den vollkommenen Ruin seiner Wirtschaft hinein- geriet. Sie werden sehen sage ich —, daß der National sozialismus in diesem Deutschland es fertiggebracht hat, in nerhalb vier Jahren die Arbeitslosigkeit so gut wie vollständig Zu beseitigen und für das deutsche Volk eine neue Existenzgrundlage und neue Entwicklungs möglichkeiten zurückzugewinnen. „Daneben werden Sie erkennen, daß Deutschland auch auf zahlreichen Teilgebieten seines Lebens einen neuen Auf schwung genommen hat. Sie werden z. 8., wie ich Hoffe, die Autostraßen selbst benutzen, jene grandiosen Straßen des Führers, die schon heute große Teile unseres Vaterlandes durchziehen und deren Netz in Zukunft ganz Deutschland überdecken wird. Sie werden dabei den außer ordentlichen Fortschritt feststellen, den die Motorisie rung in Deutschland macht, wiederum ein Werk, das in besonderem Umfange der Initiative des Führers und Reichskanzlers zu danken ist. „Sie werden aber schließlich überall im Lande auch auf die Uniformen stoßen, die die Ungehörigen der Partei, ihrer Organisationen und der ihnen angeschlossenen Verbände tragen; damit wird Ihr Blick auf den großen inneren Umschwung gelenkt werden, der sich in Deutschland in den letzten vier Jahren vollzogen hat. „Hier ist es nicht so leicht wie bei den eben genannten Leistungen der nationalsozialistischen Aufbauarbeit, von außen her festzustellen, worum es gegangen ist; es ist für den Fremden sicherlich nicht ohne weiteres offensichtlich, was sich in der Tiefe der deutschen Volksseele bei dem national sozialistischen Umbruch letzten Endes vollzogen hat. „Gerade hier erscheint es mir aber wichtig, daß es Ihnen gelingen möchte, zu dem wahren Kern der Dinge durchzudringen und nicht an Aeußerlichkeiten haften Zu bleiben. Ich bin überzeugt, daß Sie alsdann manche falsche Vorstellung ablegen werden, die heute im Ausland über das, was das nationalsozialistische Regime wirklich bedeutet, noch besteht. „Sie werden dann vor allem die eine, vielleicht die größte Leistung der nationalsozialistischen Revolution in Deutschland erkennen, eine Leistung, die überdies gerade für die Arbeit Ihres Gremiums von besonderem Interesse und von be sonderer Bedeutung sein mag: Der Nationalsozia lismus hat den Klassenkampf beseitigt. Die Kampforganisationen der Gewerkschaften und der Arbeitgeberverbünde sind verschwunden. An die Stelle des Klassenkampfes ist die Volksgeminschaft getreten. Damit hat der Nationalsozialismus das soziale Problem dieser Zeit an den Wurzeln gepackt und einer neuen wie wir glauben der allein möglichen Lösung Zugeführt. „Ich hoffe, daß Sie Zeit haben werden, diese Tatsache näher zu studieren, daß Sie die Deutsche Arbeitsfront kennenlernen und die Leistungen sehen werden, die sie z. B. auf dem Gebiete der Freizeitgestaltung, für die Sicherung und den Ausbau des sozialen Friedens vollbringt. Ich habe keinen Zweifel, daß Sie, wenn Sie das neue Deutsch land so kennenlernen werden, für das deutsche Aufbauwerk Verständnis gewinnen und ihm gewiß auch Anerkennung Zollen werden. „Mit besonderer Freude habe ich gesehen, daß der neue englische Botschafter in Berlin, Sir Henderson, vor kurzem seine Landsleute in derselben Weise aufgefordert hat, sich dem neuen Deutschland zuzuwenden, und ich bin sicher, daß die ehrlichen und offenen Worte, die er bei dieser Gelegen heit gesprochen hat, in seinem wie in unserem Vaterlande vielfach Widerhall finden und nützliche Ergebnisse zeitigen werden. „Nun aber zu der Arbeit, die Sie im Kreise der Inter nationalen Handelskammer auch auf diesem Kongreß leisten wollen! Zwei Dinge sind es, die nach Ihrer Satzung im Vordergrund Ihrer Tätigkeit stehen: Sie wollen ständig für eine Besserung der Bedingungen des Zwischenstaatlichen Handels und für die Lösung internationaler Wirtschafts fragen wirken und Sie wollen damit zugleich zur Aufrecht erhaltung des Friedens und freundschaftlicher Beziehungen unter den Völkern beitragen. „Wenn ich zunächst ein kurzes Wort über den Frieden sagen darf, so stelle ich fest, daß daran, wie Deutschland zum Frieden steht, niemand in der Welt ein Zweifel erlaubt ist. „Oft und klar genug hat der Führer der tiefen und ehr lichen Friedensliebe des deutschen Volkes Ausdruck verliehen. In der Tat, soweit es an Deutschland liegt, wird es keinen neuen Krieg geben. So wie der Nationalsozialismus den Frieden im eigenen Volke hergestellt hat, will das national sozialistische Deutschland nunmehr auch nichts anderes als den Frieden mit der Welt. Ganz Deutschland weiß, daß die große Aufbauarbeit, zu der uns der Führer aufgerufen hat, nur in einer Zeit des Friedens durchgeführt und voll endet werden kann. „Wenn es noch eines weiteren Beweises für den deut schen Friedenswillen bedurft hätte, so muß er übrigens durch die deutsche Haltung gegenüber der kürzlichen Heraus forderung durch das rote Spanien erneut als geführt an gesehen werden. Nachdem sich Deutschland durch einen schnellen und kräftigen Gegenschlag die ihm erforderlich er scheinende Genugtuung und Sühne verschafft hatte, hat es vollkommene Ruhe und Besonnenheit gewahrt und es da durch in einem Augenblick, in dem es wahrhaftig leicht ge wesen wäre, neue gefährliche Verwicklungen Zu schaffen, möglich gemacht, daß weitere Erschütterungen der inter nationalen Lage vermieden werden konnten. „Vielleicht werden Sie fragen: Wozu dann aber die ge waltige Aufrüstung, die Deutschland in Angriff ge nommen hat und immer weiter durchführt? Auch diese Frage ist nicht schwer zu beantworten, und die Antwort ist ebenfalls schon oft gegeben worden. Nachdem die übrige Welt nicht dazu zu bewegen war, dem deutschen Vorbild entsprechend ebenfalls abzurüsten, war Deutschland, um zur vollen Gleichberechtigung zu gelangen, keine andere Wahl gelassen, als seinerseits nunmehr auch auf zurüsten. (Fortsetzung auf Nr. BK3) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 