 Weitere Teuerung und Arbeitslosigkeit. Paris, 14. April. Der Generalsekretär des rechtsstehen den Comitee cie Halut et schreibt, die von der Volksfront so eifrig propagierte 40 Stunden-Woche in Frankreich bleibe eine wirtschaftliche Ketzerei, solange sie unter den gegenwärtigen Ausführungsbestimmungen an gewandt werde, und sei eine Quelle des unloyalen Wett bewerbs. Außerdem bewirke sie weitere Teuerung, Verlang samung des Umsatzes und, ob man wolle oder nicht, eine Steigerung der Arbeitslosigkeit.