 Antiker griechischer Helm für den Marathon-Sieger. Berlin, 25. Juli. Der Direktor der bedeutenden Athener Zeitung „Vradini" A r a'v anti n o s, Bruder des ver storbenen Bühnenbildners an der Berliner Staasoper Ara vantinos, hat einen griechischen Bronzehelm für den Sieger im Marathonlauf auf der XI. Olympiade gestiftet. Dieser Helm, der in besonders gutem Zustande ist, wurde un mittelbar bei Olympia ausgegraben und stammt aus dem 6. Jahrhundert v. Chr. Der Stil ist griechisch-korinthisch. Der Helm besitzt nach Schätzung von griechischen Archäo logen sowie Dr. Wredes vom Deutschen Archäologischen In stitut in Athen großen Wert. Die Innenseite des Helms trägt eine silberne Plakette mit eingravierter Widmung an den Sieger im Marathonlauf von dem Stifter bezw. der Zeitung „Vradini". Der Helm ist am Freitag in Berlin eingetroffen und am Sonnabend dem Organisationskomites für die XI. Olympiade zugestellt worden.