 Weiterhin ruhige Beurteilung in Paris. Paris, 24. Mai. In französischen diplomatischen und politischen Krüsen beton: man, daß sich der Eindruck der Entspannung in der Tschechen auch am Montag bestätigt habe. Einer der entscheidenden Faktoren in der Entwick lung zur Beruhigung sei die Zusammenkunft Henterns mit Hodscha. Schließlich habe der englische Botschafter in Paris dem französischen Außenminister mitgeteilt, daß man keine deutsche Truppenbewegung in der Nähe der tschechischen Grenze festgestellt habe. Dieser Mitteilung komme be sondere Bedeutung zu.