 General Cabanellas an das deutsche Volk. Burgos, 15. September. Der Sonderberichterstatter des DNB. wurde vom Chef des nationalen Verteidigungsaus schusses in Burgos, General Cabanellas, zur Entgegen nahme einer Adresse an das deutsche Volk zu sich gebeten. Der General empfing ihn im Kreise seiner Mit arbeiter im Regierungsgebäude und richtete, während sämt liche Anwesenden sich von den Sitzen erhoben, folgende Worte an ihm' „Sagen Sie bitte in Deutschland, daß der Borsitzende des nationalen Verteidigungsausschusses Spaniens in Burgos, General Cabanellas- dem deutschen Volke in diesem Augenblick sein Wort darauf gibt, daß Spanien möge kommen, was wolle niemals die freundschaftliche Zuneigung und die moralische Unterstützung, die Deutsch land meinem Vaterlande in diesem Kampf gegen den zer setzenden Geist des Kommunismus und Anarchismus ent gegenbringt, vergessen kann und vergessen wird. „Deutschland hat vom ersten Augenblick im Bewußtsein seiner eigenen geschichtlichen Aufgabe begriffen, was unsere Anstrengung gegen den Ansturm des Kommunismus und Marxismus bedeutet. Die göttliche Vorsehung hat Spanien in allen kritischen Augenblicken der Geschichte immer wieder eine entscheidende Rolle zugedacht, besonders dann, wenn es sich darum handelte, Europa vor den Invasionen der Barbaren zu schützen. So ist es jetzt wieder beim Versuch Moskaus, sich die Welt zum Sklaven zu machen. „Ihr Führer und Ihr Volk halten die Wacht nach Osten. Wir wollen sie im Westen halten, wo sie nicht weniger wichtig erscheint in diesem für Europas Zukunft ent scheidenden Augenblick."