 Amerikas Frauen gegen Flugzeugausfuhr nach England. Washington, 13. Juni. Mehrere Friedensorgansationen, darunter die Frauenliga für Frieden, richteten am Sonn tag an das Staatsdepartement die schriftliche Aufforderung, die geplante Ausfuhr von 400 Flugzeugen nach England zu verbieten. In dem Schreiben wird erklärt, daß Großbritannien selbst auf Zivilbevölkerung Bomben werfen lasse und da her unter die Kategorie der von Staatssekretär Hull seinerzeit getadelten Nationen falle. Es sei wohl bekannt, daß England in Indien hilflose Frauen und Kinder bom bardieren lasse. Wenn die amerikanische Regierung diese barbarischen Methoden unterbinden wolle, solle sie die englischen Austräge zur Lieferung von Flugzeugen sofort abstoppen. Zum Schluß heißt es. falls der Ausfuhr von Waffen und Munition aus den USA. nicht bald ein Ende gemacht werde, werde der Waffenhandel solchen Umfang annehmen, daß keine amerikanische Regierung es künftig mehr wagen könne, hier Halt zu gebieten, aus Angst, daß dadurch der Wirtschaftsgang gestört werde. 5 ' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 