 Der rumänische Ministerrat billigt die Politik Titulescus. Bukarest, 16. Juli. Im Ministerrat, der am Mittwoch nachmittag unter dem Vorsitz von Tatareseu tagte, er stattete Außenminister Tituleseu einen zweistündigen Bericht über sämtliche dringlichen internationalen Fragen. U. a. behandelte er die Locarnofrage, die Sanktionsfrage, das deutsch-österreichische Abkommen, die Frage der Be ziehungen zur Sowjetunion,' die Frage der Völkerbunds paktreform sowie verschiedene Fragen, die sich aus dem Bündnis Rumäniens mit Frankreich, Polen, der Kleinen Entente und der Balkan-Entente ergeben. Der Minister präsident beglückwünschte Tituleseu im Namen des Mini sterates zu seiner auswärtigen Politik. Darauf nabm der Ministerrat folgende Entschließung an: Der Ministerrat nimmt den vom Außenminister Titu leseu erstatteten Bericht einmütig zur Kenntnis. Er billigt uneingeschränkt Titulescus auswärtige Politik, so wie er sie durchgeführt und dargelegt hat, und erklärt sich mit ihm solidarisch. Der Ministerrat beschloß Maßnahmen zur ge nauen Durchführung dieser Politik, die die Politik der ge samten Regierung und Rumäniens ist. Der Ministerrat spricht bei dieser Gelegenheit Tituleseu seine tiefe Dank barkeit für das vollbrachte Werk aus und gibt seinem un eingeschränkten Vertrauen zur Vollendung seiner Aufgabe Ausdruck.