 Die Anklage» 9cach der Verlesung des Gerichtsbeschlusses gibt der Prä sident dem Ankläger Dr. Brngger ans Chur das Wort zur Anklage. Nach der Schilderung des Tatbestandes, wonach am 4. Februar 1936 kurz vor 20 Uhr der Landesgruppenleiter Schweiz der Wilhelm Gustloff, Davos in sei ner Wohnung Parkhaus Nr. 3 durch vier Schüsse aus einer automatischen Pistole getötet wurde, wobei der Tod in folge einer Schußverletzung der Halsschlagader und durch Bluteinbruch in die Gehirnkammern eintrat, befaßt sich die Anklage zunächst mit den näheren Tatumständen, aus denen hervorgeht, daß frankfurter am Abend des 4. Februar au der Wohnung Gustloffs geläutet hat und von frau Gust loff in das Arbeitszimmer geführt wurde, da Wilhelm Gust loff im Flur ein Telephongespräch führte. Nach Beendiaung des Gesprächs begab er sich in das Arbeitszimmer. Einen Augenblick darauf ertönten vier Schüsse. Als frau Gustloff hinzueilte, verschwand frank furter mit der Waffe m der Hand durch ein anderes Zimmer ans der Wohnung. Gustloff lag in seinem Blute am Boden, frau Gustloff rief telephonisch den Arzt und die Polizei herbei. Die Schüsse waren von Mitbewohnern des Hauses gehört worden, die hinzueilten und Gustloff bereits sterbend vorfanden. Auf der Polizeistube im Rathaus rief 20.15 Uhr jemand an und teilte mit, daß im Parkhaus 3 etwas vor gefallen sei. Kurze Zeit darauf erschien frankfurter auf der Wachstube und erklärte: „Sie werden Wohl gehört haben, was im Parkhaus vorgefallen ist. Ich bin selbst der Täter." Eine Zigarette rauchend, gab er dann seine Personalien an und händigte die Schußwaffe aus. Er erklärte, sich seiner Tat, die er auf keinen fall bereue, vollkommen be wußt zu sein. Er sei nicht politisch orientiert, aber er sei ein Hasser des deutschen Systems. Noch am gleichen Abend übernahm das kantonale Verhörsamt die weitere Unter suchung. Dabei erklärte frankfurter, er sei am Freitag, dem 3. Januar, von Bern nach Davos mit der Absicht ge reist, Gustloff zu ermorden, weil dieser ein „Nazi-Agent" sei. Persönliche Gründe habe er nicht gehabt. Die Anklage erklärt, aus der engeren Vorgeschichte ergebe sich aktenmäßig, daß frankfurter bereits vier bis fünf Wochen vor dem Mord den Entschluß zur Tat gesaßt habe. Gegen Ende Dezember erwarb er die automatische Pistole, mit der er auf einem Schießplatz Schießübungen anstellte. Ursprünglich habe frankfurter die Tat nach seiner Ankunft in Davos ausführen wollen, habe sie aber verschoben, weil ihm bewußt geworden sei, daß der Sabbath schon begonnen habe. Ten Sonntag hat er zu einem Ausflug zur Schatz alp benutzt, am Montag ein Kino besucht. Ueber den Hergang des Attentats sagt der An geklagte, daß er den Dienstag für seine Tat gewählt habe, weil dieser nach jüdischer Ausfassung ein besonderer Glücks tag sei. Im Arbeitszimmer, in das er von frau Gustloff ge führt worden sei, habe er den Revolver, den er in der rechten Manteltasche trug, entsichert. Ueber das Telephongespräch Gustloffs hat frankfurter nach der Anklage nicht weniger als drei verschiedene Darstellungen gegeben. Als Gustloff in das Zimmer trat, habe er, frankfurter, sofort die Waffe auf ihn gerichtet und abgedrückt, die aber zunächst versagte. Gustloff habe ein verständnisloses Gesicht gemacht und sei aut ihn zugekommen. Er, frankfurter, sei rechts um den Tisch herumgegangen und habe dann drei oder vier Schüsse abgegeben. Gustloff sei ohne ein Wort oder einen Schrei 'zusammengesunken, frankfurter hörte die Schreie frau Gustloffs und bedrohte die ihm entgegenkommenden Leute flucht mit der Waffe. frankfurter habe nach seiner Darstellung zunächst Selbst mord begehen wollen, aber nicht den Mut dazu aufbringen können. Er habe dann die Polizei angerufen und sich schließ lich selbst gestellt. Die Anklage, deren Verlesung etwa eine Stunde in Anspruch nimmt, befaßt sich dann mit dem Be richt des Bezirksarztes und mit dem medizinisch-anatomischen Gutachten. Ueber die Person des Angeklagten heißt es weiter, daß er einer jüdischen Familie entstammt, die ur sprünglich in Teutschland lebte, später aber nach Wien, Bos nien und Kroatien übersiedelte. In seiner Jugend sei David frankfurter mehrere Male erkrankt und auch ope riert worden. Ueber das Vorleben sagt die Anklageschrift, daß sich Frankfurter als Zwanzigjähriger in Leipzig entgegen dem Willen seiner Eltern dem medizinischen Studium zuwandte. 1931 siedelte er nach Frankfurt über und fiel hier im Herbst 1932 in der Prüfung durch. Er sollte die Prüfung im Juni 1933 wiederholen, ging aber nach Bern und setzte dort seine Studien fort. Seinen Eltern hat rr mehrfach in. be wußter Täuschung geschrieben, daß er das erste und auchl die Zwischenexamina bestanden habe. In letzter Zeit hat er sein Studium vollkommen vernach lässigt. Dafür faß er schon morgens im Kaffeehaus, besuchte Sportkreise und verbrachte einen Teil seiner Abende in Kinos, nachdem er am Tage 30 bis 10 Zigaretten geraucht hatte. Ende 1935 erklärte Frankfurter seinen Bekannten, daß er im Februar sein Examen ablegen wolle. Nach der Anklage sei er von diesem Zeitpunkt an immer sehr nieder geschlagen gewesen und habe die Idee eines Selbstmordes stark mit sich herumgetragen. Frankfurier habe von der Existenz Gustlosfs erst aus den Zeitungen erfahren. Er habe Gustloff nicht gekannt, nie gesehen und auch nicht schriftlich mit ihm verkehrt. Den Wohnsitz habe er aus Zeitungsnotizen, die Adresse dem Telephonbuch entnommen. Den endgültigen Entschluß zur Ermordung Gustlosfs habe er erst 14 Tage oder drei Wochen vor der Tat gefaßt. Erst habe er Selbstmord verüben wollen, nachher habe er daran gedacht, sich in diesem Zusammenhang durch die Erschießung eines Nationalsozialisten am ganzen System zu rächen. Die bewußten Mordpläne Frankfurters gehen nach der Anklage aus einer schriftlichen Festlegung hervor, die Frank furter auf dem Kartonstück einer Zigarettenschachtel am Tage vor der Tat niedergeschrieben hat. Nach der Tat habe ihm der Mut für den Selbstmord gefehlt. Die Gerechtigkeit der zu erwartenden Sühne habe er ohne weiteres empfun den und anerkannt. Abschließend befaßt sich die Anklageschrift mit der Pet> sönlichkeit Wilhelm Gustloffs, des Opfers des Mord anschlags. In den Ausführungen heißt es, daß bisher noch nie der Beweis für Handlungen Gustloffs erbracht worden sei, die die Sicherheit des Landes gefährdet oder sonstwie mit den schweizerischen Gesetzen in Widerspruch gestanden hätten. Nach den Akten wird von Gustloff gesagt, daß es sich um eine idealistisch veranlagte Persönlichkeit handele, Berlin» Mittwoch, !). Dezember Nr. 16A6