 „Daily Herald" über Deutschlands „fürchterliche Erfolge". Amsterdam, 25. November. Die gesamte Londoner Presse ist sehr 'beeindruckt von den letzten großen Erfolgen der deutschen U-Boote und dem Untergang der vielen Schiffe, die vor der englischen Küste auf Minen liefen. Bei der Be richterstattung über die Torpedierung des britischen Kreu zers „Belfa st" beschränkt sie sich allerdings noch im wesentlichen auf die Wiedergabe der Erklärung der britischen Admiralität. Die Blätter müssen jedoch zugeben, daß es sich bei der „Belfast" um einen der modernsten Kreuzer Eng lands handelt, der erst einen Monat vor Kriegsausbruch in Dienst gestellt wurde. Die Londoner Presse ist im übrigen in Heller Auf regung, denn sie kann die Schwierigkeiten nicht verhehlen, vor denn England steht. Der Daily Herald sagt, es wäre töricht, wolle England seine Augen vor der Tatsache schlie ßen, daß Deutschland bereits eine „ganze Zahl fürchterlicher Erfolge" errungen habe. Man sollte nicht den Versuch machen, diese Erfolge irgendwie zu verkleinern. Man müsse im Gegenteil mit der Möglichkeit weiterer ernster Schiffs verluste rechnen. Die Verluste, die England möglicherweise erleiden werde, könnten in ihren Aolgen sowohh für die eng lische Schiffahrt wie auch für die Belieferung Englands sehr ernst sein. Weiter schenkt die Londoner Presse den Protesten, die die neutralen Länder gegen die Ausdehnung der Blockade eingelegt, Haben, starke Aufmerksamkeit.