 Demonstration der Wafd-Wgeordneten» . Kairo, 14. März. Die ehemaligen Wa, f d-A bgeo r d net e n, alle Senatoren und Kandidaten, die die letzten beiden Tage lange Konferenzen abgehalten hatten, fuhren am Montag nachmittag in hundert Kraftwagen vor dem Königs schloß auf. Die Demonstranten, die unter Füh rung von Nahas standen, forderten die Einsetzung einer neutralen Regierung sowie Ausschreibung einer neuen Wahl. Sie begründeten ihre Forderungen damit, daß die neue Regierung angeblich „überaus parteiisch" sei. Verantwortlich: Kurt Schwarpkovff, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 