 Kerrl gegen den Mißbrauch der Religion. Hagen, 1. Dezember. Reichsminister Kerrl' sprach am Dienstag in der Stadthalle zu Hagen über das Thema „Weltanschauung und Religion". Der Minister leitete seine Rede mit Hinweisen auf den geradezu märchenhaften Aufstieg des deutschen Volkes in den letzten fünf Jahren ein, der nur möglich geworden sei, weil ein Führer erstanden sei, der dem deutschen Volke nicht im üblichen Sinne ein politisches Programm brachte, sondern jenseits der alten Parteien Menschen hinter sich ge sammelt habe, mit denen er einen neuen Staat schuf. So wenig nach der nationalsozialistischen Weltanschauung Nationalismus und Sozialismus einander widersprächen, so wenig sei dies auch mit Religion und Weltanschauung der Fall. Der Mensch sei immer, sobald er das Stadium der reinen naturgebundensn Kindheit durchschritten und in das Stadium der eigenen Willensentscheidung eingetreten fei, nachdenklich geworden, bis er den Dingen auf die Wurzel kam. Denn Weltanschauung heiße Richtschnur für das richtige Handeln des Menschen, der nicht nur der Natur, sondern sich selbst und seinen Mitmenschen gegenüberstehe. Dem er wachenden Germanen sei in frühester Zeit das Christen - t u m als Antwort auf das weltanschauliche Fragen erschie nen, und unsere Vorväter hätten sich zunächst naiv mit die ser Antwort in fremdem Gewände abgefunden. „Später stellte sich", so fuhr der Minister fort, „im Zu stande eigener Willensentscheidung die Frage nach dem praktischen" Ziel und der praktischen Verwendbarkeit ihrer religiösen und weltanschaulichen Erkenntnis ein. Die V e r n unft hieß sie einen neuen und eigenen Weg beschreiten, bis sie zu bestimmten faßbaren Ergebnissen ihres Erkennens gelangten. Sie versuchten alle Möglichkeiten der Natur zu erkennen und ihrer Spur nachzugehen. Dabei wurde das Einzelwissen gewonnen, aber nicht mehr das Ganze des Wissens. Ein Ergebnis dieses selbstgebahnten Wissens war die Erkenntnis der Regelmäßigkeit der Natur. „Dies darzutun war ein jahrhundertelanger Weg über die naturwissenschaftlichen Forscher von Columbus über Magelhaes bis Korpernikus notwendig. Der Tatbeweis dafür wurde erbracht, daß Wissen aus Glauben entspringt. „Germanischer Erkenntnisdrang richtete sich indessen nicht nur auf die Erkenntnis der Dinge der Natur außer halb des Menschen, sondern auch auf die Dinge in seiner Brust, die der Klärung bedurften. Viele vergebliche philoso phische Bemühungen sind hier erfolgt, weil sie nicht auf die praktische Verwendung gerichtet waren und sich nicht der notwendigen Beschränkung unterzogen." In Wahrheit habe es nur zwei richtige Wissen der abend ländischen Philosophie gegeben, die des Griechen Plato und die des bedeutendsten deutschen Denkers und Philoso phen aller Zeiten Immanuel Kant, den uns H. St. Chamberlain erst richtig zu sehen gelehrt habe. Kant habe gelehrt, daß der Mensch nicht nur ein Naturgeschöpf, sondern noch einer anderen Welt zugehörig sei, dem Reiche der Freiheit. Das Gesetz der Freiheit sei nicht Ungebundenheit, sondern ein kategorisches Sollen, das der Mensch im Gewissen als der Stimme dessen, was er zum Handeln braucht, vernehme. Die von Kant vollzogene Entschleierung der Tat fache des Gewissens habe die Bindung dieses Wissens als echt religiös erkannt. Gleichzeitig habe Kant die klare Un terscheidung von Glauben und W i s s e n durchgeführt. Auf dem Gebiete des Glaubens könne man nicht durch logisches Wissen dem Menschen näherkommen. Es lägen klare Grenzen zwischen der Erkenntnismöglichkeit des Menschen und dem Gebiete des Glaubens. Kant habe gezeigt, daß Wissen nur da möglich sei, wo der Mensch innerhalb der Erfahrungen zu erkennen ver suche. Es sei ein Unsinn, über alles das zu strerten, was Wissen geworden sei und was letzten Endes sich nur unter scheide. Darüber, was brauchbar und was unbrauchbar sei, entscheide die Tatsache selbst. Es habe keinen Sinn zu strer ten mit den Mitteln menschlicher Logik über Bedingungen, die außerhalb unserer Erkenntnis lägen. „Die Entscheidung im M e n s ch e n h e r z e n rst religiös. Das überhaupt ist Erkenntnis der Religion, die im Menschenherzen entsteht. Der Mensch fühlt in sich die Kraft der Freiheit, er fühlt in sich die Erkenntnis des kategorischen Sollens, die Erkenntnis des Gemeinsamen, und er muß sich erringen, was ihn erfüllt. Es kommt nicht darauf an, daß wir es wissen, sondern daß wir wissen, was wir tun. „Was i st Religion? Wir haben zu antworten: daß wir wissen, was wir tun. Weltanschauung und Religion laufen darin zusammen, daß sie die Summe der Versuche des Menschen darstellen, sich klar zu werden über die Frage mach seinem richtigen Handeln. Diese Frage haben wir endlich zu beantworten verstanden. „Wir haben mit den Mitteln der Vernunft klar und deutlich die Antwort gefunden: Du hast zu handeln gemäß der Kraft, die in Deinem Innern wohnt, gemäß Deinem Wissen und gemäß Deiner Pflicht. Nur von der Politik her kann die wahre Freiheit des Menschen werden. „Dem Führer verdanken wir noch eine Vervollstän digung. Er lehrte uns in einer Zeit der Verzweiflung und des allgemeinen Niederbruches: „Ihr müßt Eure Pflicht tun! Ihr müßt Eurem Wissen gemäß handeln, das aus Eurem Blute spricht, das Gott in Eure Adern gegossen hat." „In unserem Blute selbst liegt das Gewissen. Gott hat den Hinweis versenkt in das Blut, daß alle, die eines Blutes Md. zusammengehören und zusammenwachsen zu einem großen Organismus einer einzigen Volksgemeinschaft. Der Führer hat den Gewissensbegriff sozialistisch gemacht und gesagt: Wir müssen den Befehl Gottes erfüllen durch unser Tun und unser Handeln. Werdet positive Christen der Tat!" Die Sehnsucht der Deutschen sei dadurch erfüllt worden. Der pessimistischen Lehre vom natürlichen Werden und Ver gehen der Kulturen und Zivilisationen sei vom National sozialismus die These entgegengestellt worden, das Kul turen und Zivilisationen immer ihr Leben beginnen oder sterben durch die Menschen, die sie tragen. „Wir haben dafür zu sorgen, daß die Art, die Rasse und die Nation bestehen und erhalten bleiben. Der Führer hatte diesen Befehl Gottes verstanden. Er hatte dafür zu sorgen, das das Volk aufbrach und den Gottesbefehl erkannte." Unter Hinweis auf die Beispiele vergangener Kulturen der antiken Welt erläuterte der Minister ausführlich die Notwendigkeit und Bedeutung der nationalsozialistischen Rassenlehre, deren Erkenntnis uns zu einer Gemein schaft zwingt und die einem Rassenchaos entgegenzuwir ken hat. In seinen weiteren Ausführungen wandte sich der Minister den kirchen politischen Fragen zu und erklärte, das es nicht seine Ausgabe sei, zu richten, wer in richtiger Weise die Bibel auslege, sondern einzig und allein darüber zu wachen, daß dieEinigkeitdes deutschen Volkes erhalten bleibe. Den Konfessionen stehe er als Staatsmann völlig neutral gegenüber. Der Minister sagte, daß er keine Vorwürfe erheben wolle, sondern daß er alles aus der geschichtlichen Entwick lung heraus begreife. Er habe nicht über die Dogmen, sondern nur aus der geschichtlichen Erkenntnis heraus über die Institutionen zu urteilen. Bei einer Rückschau auf die christliche Kirchengeschichte ergebe sich, daß auf der einen Seite das Glaubens wunder der christlichen Urkirche stehe, und auf der anderen Seite als Beendigung des unmittelbaren ur christlichen Glaubens das Konzil von Nicäa, das ein Staats chri st entum begründete. Von letzterem rühr ten alle die Versuche her, den christlichen Glauben zu einem Instrument des Staates zu machen und einen Glau benszwang auszuüben. Die Auseinandersetzungen hätten das ganze deutsche Mittelalter hindurch die Deutschen nicht zu einem eigen ständigen Reiche gelangen lassen, sondern im Kampfe zwi schen Kaisertum und Papsttum sei ein schwerer Kampf um die Reinerhaltung des Religiösen im deutschen Volke aus getragen worden. Erst die lutherische Reformation habe die Freiheit für den deutschen Christenmenschen wieder herge stellt. Luther habe aber weder ein neues dogmatisches Ge bäude, noch ein neues Kirchentum errichten wollen. „Unter dem lebhaften Beifall der Zuhörer stellte der Minister eindeutig fest: „In die staatliche Rechtsfindung und Rechtsübung hat sich keine Kirche hineinzumischen. Dies alles gehört aus schließlich in die Hände des Staates." Der Minister unterzog nach einem Ueberblick über den 30-jährigen Krieg und die kirchenpolitischen Ergebnisse des Westfälischen Friedens das Ueberwuchern unserer kirchlichen Sitten der Kritik, die z. B. hinsichtlich des Verhältnisses des Einzelnen zu einer Glaubensgemeinschaft nicht immer echter Gewissens- und Glaubensfreiheit den Weg ebneten. Dem nationalsozialistischen Staat gehe es ausschließlich um diese Gewissens- und Glaubensfreiheit des Einzelnen. Keiner solle darin beschränkt werden, sich seine Konfession auszusuchen. Ganz allein solle der Einzelne entscheiden, welchem religiösen Glauben er ange hören wolle. Daraus solle ihm weder ein Vorteil noch ein Nachteil erwachsen. Die nationalsozialistische Partei und auch der Staat verträten den Standpunkt eines positiven Christentums, ohne sich irgendwie an ein einzelnes Be kenntnis zu binden; aber sie forderten gleichzeitig die Fre iheit für alle religiösen Bekenntnisse, soweit sie nicht den Bestand des Staates gefährdeten oder das Moralgesühl der germanischen Rasse beeinträchtigten. „Diese Freiheit aber wollen und müssen wir gewähren, damit endlich ein Drang unseres Volkes nach religiöser Freiheit erfüllt, gerechtfertigt und abgeschlossen wird. Klein echter Nationalsozialist dürfe es mit der Religion leichtfertig nehmen. Echter Nationalsozialist sei nur, wer die Tatsache der Bindung an Gott erkenne und wisse, daß Gottes Befehl in seinem Gewissen und Blut walte. „Der Nationalsozialismus erklärt, daß derjenige, der diese Bindung leugnet, minderwertig ist und nicht zu uns gehört. Aber der nationalsozialistische Staat denkt nicht daran, irgendeine Konfession zu einer Staatskirche zu machen, auch nicht die Deutsche Glaubensbewegung, jeder mann kann sein Bekenntnis wählen und nach seinem rig e n e n Herzen. Wir verlangen aber, daß er sich der Achtung befleißigt vor dem, was dem an deren heilig ist. Wer dieses Gebot der Achtung und Ehr furcht verletzt, ist kein echter Nationalsozialist". s Der Minister kam auf seine Fuldaer Rede zurück und wandte sich gegen Unterstellungen, Angriffe und Miß deutungen. Nochmals hob er hervor, daß das Ziel der nationalsozialistischen Kirchenpolitik, die völlige Gleich stellung der verschiedenen Religionsgemein schaften untereinander sei. Die Zurücksührung dieser Gemeinschaften auf die Opfer ihrer Gläubigen sei nicht als plötzliche Entziehung der hohen Staatszufchusse zu ver stehen. Es solle nur langsam und sicher die Entwicklung aus die Erreichung des Zieles eingestellt werden, das.unbeomgt erreicht werden müsse. Diese Maßnahmen erfolgten aus keinerlei Haß gegenüber den Kirchen, wie überhaupt Jeder über die ernste und ehrliche Auffassung des Ministers sich habe mn Bild machen können, der mit ihm über diese Fragen einmal ge- Bekenntnisfront habe sich früher für che „Stunde der Erbauung" bei ihm bedankt, die er, der Minister, m einem Vortrag geschenkt habe; umso unverständlicher fei es aber, daß später einer ihrer Hauptführer böswillige Unter stellungen in Flugschriften verbreitet habe. Dieses Verhal ten beweise nur, wie die christliche Liebe nicht immer dort am besten bestellt fei, wo man sie fortgesetzt im Munde führe. „Es liegt mir völlig fern, in Bausch und Boden abzu urteilen. Ich erkenne an, daß viele Seelsorger mit uns ge kämpft und uns mit allen Mitteln unterstützt haben. Ich weiß, daß z. B. die Deutschen Christen völlig positiv zum nationalsozialistischen Staat stehen. Ich muß aber gleich- Zeitig erklären, daß ich nicht daran denke, etwa eine deutsche christliche Staatskirche herzustellen. Der Staat hat nur mnes im Sinne: die völlige Sicherung der religiösen Freiheit. Ich werde mit der deutschen Volksgemeinschaft dieses Ziel erreichen." Die nationalsozialistische Revolution sei außerordentlich tiefgreifend gewesen und selbstverständlich verlange auch das Verhältnis des deutschen Volkes zum Christentum und das Verhältnis zwischen Staat und Kirche eine Neuordnung. Es sei nur natürlich, daß in dem gewaltigen Geschehen auf diesem ungeheuer schwierigen Gebiete noch nicht alle Pro bleme so hätten gelöst werden können, wie es die Staats führung zum Besten des deutschen Volkes wünsche. Ein gewaltiges religiöses Sehnen sei schon 1933 durch das deutsche Volk gegangen, der Weg schien ihm auch ge öffnet in die Kirchen. Das Verlangen des Volkes sei jedoch durch die Predigten mancher Geistlichen, die nicht das Wort Gottes, sondern den Haß predigten, enttäuscht worden. Trotz aller Erkenntnis der Notwendigkeiten habe der natio nalsozialistische Staat es nicht für richtig gehalten, sofort und mit rigorosen Maßnahmen gegen das staatabträgliche Verhalten vorzugehen. Im Gegenteil habe durch das Kon kordat und durch die Bestrebungen zu einer einheitlichen Reichskirche der Staat immer wieder seinen guten Willen, mit den Kirchen fruchtbar zusammenzuarbeiten, bewiesen. Eine Anzahl von Seelsorgern und Predigern beider Konfessionen habe dafür auch dem Staat ihren entschiede nen Dank abgestattet; aufs ganze gesehen sei dies leider aber nicht der Fall gewesen. Sogleich nach Uebernahme seines Amtes habe der Minister Auftrag gegeben, alle Strafanträge gegen Geistliche zu sammeln. Die Summe der Anzeigen genüge; es sei eine geradezu er schreckende Zahl! In keinem anderen Stande gebe es einen so unerhört hohen Prozentsatz von Verfahren. Die Sittlichkeitsprozesse hätten vor sich gehen müssen, seien aber noch nicht abgeschlossen. Nach Angabe des für diese Straftaten zuständigen Justizministeriums handele es sich dabei um folgende Zahlen: „Verurteilt wurden 45 Priester, 17K Ordensbrüder und -schwestern, 21 Angestellte usw., zusammen 242. „Verfahren sind noch anhängig gegen 93 Priester, 744 Ordensbrüder und -schwestern und 118 Angestellte usw. zusammen 955; „Versahren wurden eingestellt oder es erfolgte Frei sprechung in Verfahren gegen 29 Priester, 127 Ordensbrüder und -schwestern, 32 Angestellte usw. zusammen 188." Es sei klar, daß hier nicht mehr von Einzelfällen ge sprochen werden könne. Zum Vergleich erwähnte der Mi nister die Zahl der Ordensgeistlichen vom Jahre 1935. Die Zahl der Ordensangehörigen in Deutschland habe 1935 16 20» männliche Ordensmitglieder in 660 Niederlassungen betragen und 102 000 weibliche Ordensmitglieder in 7990 Niederlassungen. Das bedeute also, daß einer Zahl von 16 000 männlichen Ordensangehörigen etwa 8000 Prozesse gegenüb erstand en. Es seien keine politischen Gründe, wie man den Vorwurf erhoben habe, daß diese Prozesse stattfänden; politisch seien aber naturgemäß die Folgen dieser Prozesse. An solchen Eiterbeulen könne der Staat nicht achtlos vorübergehen, sondernd müsse sie ausbrennen. Bedauerlich fei, daß die kirchliche Aussicht nicht selbst genügend eingegriffen habe. Der Minister betonte, daß er nicht dogmatisch zu urteilen habe, daß aber nach dem Leben, den Worten und Taten Christi, wie sie nach dem Evangelium der Beurteilung offenliegen, diese nicht den Lehren des Nationalsozialismus widersprechen. Es sei aber bedauerlich, daß viele kirchliche Vertreter den Nationalsozialismus so wenig verständen und für seine An hänger die kirchliche Türe zu Gott abzuschließen versucht hätten, statt ihrer Predigt der Liebe gemäß zu hatndeln. Der Staat werde dort mit starker Faust für unbedingte Ordnung sorgen, wo die Religion mißbraucht werde, um die Volksgemeinschaft zu stören oder zu zersetzen. Wenn in einer evangelischen Enzyklika aus Hannover gesagt worden sei, Gott fordere Verantwortung von gewissen Kir chenfürsten über das Volk, so sei das ein Irrtum, da Gottes Entscheidung gefallen sei und diese Verantwortung für das Volksganze ausschließlich vom Führer gefordert werde, der sie auch zu tragen wissen werde. Christus habe nicht ein Herrscher und Regent in dieser Welt sein, sondern nur den Weg zum himmlischen Vater ebnen wollen; dies aber stehe in keiner Weise im Wider spruch zu dem staatlichen und damit auch nicht zu Gottes Willen. (Schluß ans Nr. 1632) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 