 „Roosevelt züchtet konsequent eine Alarmstimmung heran." Washington, 12. April. Mit sichtlichem Stirnrunzeln bringen die Blätter die ihnen und der Rüstungsindustrie anscheinend sehr unangenehme Nachricht, daß sich Cham berlain doch mit Mussolini einigen werde und. es nicht zum endgültigen Bruch kommen lassen wolle. Nachdem in den letzten Tagen die Kriegspsychose eifrig geschürt wor den war, wozu auch Roosevelt, der bei einem Besuch in Georgia erklärte, er werde bald wiederkommen, „wenn kein Krieg ausbräche", das Seine getan hat, so wirkt diese Nachricht jetzt etwas ernüchternd. Neben den Blättern, die anscheinend keine größere Freude kennen, als zum Kriege zu Hetzen, mehren sich jedoch auch die Stimmen der Vernunft. So schreibt die Zeitung Washington Times Herald, es sei außerordentlich zu be dauern, daß Roosevelt in Georgia mit seinem Ausspruch die Unruhe wieder gesteigert habe. Es sei zu hoffen, daß we nigstens das Parlament ruhig bliebe, selbst wenn Roosevelt es nicht sein sollte. Washington Daily News schreibt, Roosevelt habe wieder zu seinem alten Trick gegriffen. Er züchte konsequent eine Alarmstimmung heran und füttere die Zeitungen mit pessi mistischen Prophezeiungen, die zu phantastisch seien, um glaubhaft zu erscheinen. Mehr Zurückhaltung sei daher un bedingt angebracht. Man müsse wieder klar sehen.und sich nicht durch die Kriegspsychose zur Hysterie und zum Bau von Lnftschutzunterständen drängen lassen. Der bekannte General Johnson schreibt in dem gleichen Blatt: „Wenn wir, wie Präsident Roosevelt zu be fürchten scheint, bald Krieg haben, so ist das unsere eigene Schuld; denn niemand beabsichtigt uns anzugreifen. Bei uns gibt es leider genug Leute, die dauernd die Kriegs trommel rühren und dadurch in unsere Wirtschaft noch mehr Unruhe und Verwirrung bringen. „Man erweist dem amerikanischen Volk keinen Dienst durch diese andauernden Alarmrufe. Der Hauptgrund unse rer riesigen Arbeitslosigkeit ist das mangelnde Vertrauen zur Wirtschaft durch die falsche Politik Roosevelts. Zu der Ungewißheit über Steuern und andere „Reformen" Roose velts kommt jetzt auch noch die Kriegsangst, die auf die Dauer unerträglich ist". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 