 Abschluß der Grazer Studenteuführertagung. Graz, 19. Oktober. Am Mittwoch wurde die Studenten führertagung des NSDStB. mit Referaten über eine Reihe wichtiger Arbeitsgebiete' des deutschen Studententums ab geschlossen. Der Leiter des Amtes „Körperliche Ertüchtigung" der Reichsstudentenfllhrung gab Mitteilungen über die Stu dentischen Welt spiele, die im Jahre 1939 unter Beteiligung der Studentenschaften von 28 Nationen in Wien stattfinden werden, bekannt. Der Beauftragte des Reichsstudentenführers für studen tische Baufragen, Sipmann, referierte über die bau liche Gestaltung von studentischen Kameradschaftshäusern, Wohnheimen und studentischen Häusern. Ferner sprachen der Vertreter des Reichskassenverwal ters des NSD.-Studentenbundes, Schw essin g er, nnd Dr. Rau, sowie der Schriftleiter des Zentralorgans des N'S>D.-Studentenbundes „Tie Bewegung" übcr Fragen ihrer Arbeitsgebiete. Der ständige Vertreter des Reichsstudentenführers, Ernst Horn, schloß die Studentenführertagung mit einer kurzen Ansprache, in der er auf den großen Erfolg dieser Arbeits tagung hinwies, die wesentlich dazu beigetragen habe, das studentische Führerkorps zu einer fest e n Gemein schaft zusammenzuschließen, von der aus das deutsche Studententum die großen Ausgaben erfüllen werde, die ihm das nationalsozialistische Großdeutfchland stellt. Tie nächste Studentenführertagung wird in Reichen berg, der Hauptstadt des Sudetengaues, stattfinden.