 Nach der Beilegung des -polnisch-litauischen Konflikts. Warschau, 21. März. In ganz Polen fanden am Sonn tag Ire u d enkundgebungen über die Beilegung des polnisch-litauischen Konflikts statt. Bei diesen Feiern wurde die Armee besonders gefeiert. Auf einer Kundgebung, die die Warschauer Studenten im Universitätshof veranstalteten, wurde auf die Rolle hin gewiesen, die die Juden während des Konflikts gespielt haben. Ihr Run auf die Banken habe erneut ihre verbreche rische Tätigkeit erwiesen. Jmeiner Entschließung wurde außer der Forderung nach einem großen Polen, dasl bis an das Schwarze Meer reichen müsse, zum Ausdruck gebracht, daß das internationale Ju dentum «einen Dolchstoß gegen Polen zu führen versucht hcche. Die Juden hätten, als sie ihre Einlagen aus den staatlichen Banken zurückzogen, versucht, die finanzielle Grundlage des Staates zu erschüttern. Dieser unverschämte Anschlag der Juden sei ein neues Beweis für die Notwen digkeit, sie aus Polen auszusiedeln. Es wurde die Forderung erhoben, eine Liste derjenigen Juden anzulegen, die ihre Einlagen in den kritischen Tagen von den Banken abhoben. Diesen Juden seien die Staats bürgerrechte zu entziehen. Im Anschluck an diese Kundge bung Zogen die Studenten in geschlossenem Zug durch die Straßen der Stadt. Auch das Regierungsblatt Expreß Poranny weist auf das schädliche Treiben der Juden hin. Es habe sich hier nicht um ein zufälliges Ereignis gehandelt, sondern um eine Erschei nung, die den volksfeindlichen Egoismus und den Mangel an staatsbürgerlichem Verantwortungsgefühl deutlich ge zeigt habe. Wenn Polen größere Aufgaben zu verwirkkchen haben sollte/dann werde man Wohl wieder damit rechnen können, daß die gleiche Gruppe von Menschen erneut den Versuch, den polnischen Geldmarkt zu desorganisieren, un ternehmen werde.