 Wieder regulärer Verkehr in Paris. Paris, 39. Dezember. Der Aufforderung zur Beendi gung des Streiks ist in allen Pariser öffentlichen Betrieben Folge geleistet worden. Die Untergrundbahnen wurden allerdings mit einiger Verspätung wieder in Betrieb ge setzt. In den frühen Morgenstunden lief auch der Autobus- Verkehr wieder normal. Die Straßenreinigung wird eben falls wieder in vollem Umfange durchgeführt. Dagegen hält der Transportarbeiterstreik nach wie vor an. Auch am Donnerstag morgen mußte der Zeitungs vertrieb und die Belieferung der Pariser Zentralmarkt hallen durch Militärlastkraftwagen durchgeführt werden.