 Heeresbericht des nationale?: Hauptquartiers. Salamanca, 24. November. In dem amtlichen Heeres bericht vom Montag wird aus dem Gefechtsabschnitt der 7. Division die blutige Abweisung eines Angriffs der roten Miliz an der Front von Escorial gemeldet. Die Division Soria hat die Ortschaft San Andres de Con gosto besetzt, ohne auf starken Widerstand zu stoßen. An der Front vor Madrid sind 42 Rote mit ihren Waffen zu den nationalen Truppen übergelaufen. Die Besserung der Wetterlage hat am Montag zu einer Wiederaufnahme der Tätigkeit der nationalen Luftstreit kräfte geführt. Ein im Mittelhof des Madrider Kriegs ministeriums untergebrachtes Waffen- und Munitionslager wurde erfolgreich mit Bomben belegt und flog in die Luft. Auf der Straße nach Valencia gelang es nationalen Flug zeugen, einen für Madrid bestimmten Lebensmittel- und Munitionstransport durch Bombenabwurf zu vernichten.