 Die Mitglieder der I. D. in Salzburg. Salzburg, 2. Juni. Die Besichtigungsreise der I. T. durch Deutschland ging am Donnerstag von München aus auf der Reichsautobahn München —Landesgrenze bis Siegs dorf. Auf dieser Strecke wurde besonders das gigantische Werk der Mangfallbrücke bewundert. Ihr besonderes Interesse erregte eine Abteilung des Reichsarbeits dienst e s, die kurz vor Rosenheim in der Nähe der Reichs autobahn eine Flußregulierung vornimmt. - Auf ihrer weiteren Fahrt lernten die ausländischen Gäste die Alpenstraße nach Berchtesgaden kennen. Am Nachmittag unternahmen die Ausländer auch eine Rund fahrt auf dem Königsee. Von hier aus ging dann die Fahrt weiter nach Salzburg, wo zum Abschied ein gemein sames Abendessen im Grand-Hotel de l'Europe stattfand.