 Japanischer Neuaufmarsch im Pengpu-Raum. Schanghai, 3. März. Im Rahmen der Umgruppierung der japanischen Truppenverbände in China vollzog sich auch der Neuaufmarsch der japanischen Armeegruppen im Peng pu-Raum und an der Tientsin —Pukaubahn, sodaß die dor tigen Streitkräfte zu neuen Operationen bereit stehen. Nordwestlich von Hangtschau sind während der letzten Tage japanische Vorstöße gegen chinesische Abteilungen durchgeführt worden, die die japanischen Stellungen durch Kleinkriegshandlungen beunruhigten. Nach hier vorlie genden Meldungen sind diese chinesischen Truppenteile vollkommen aufgerieben worden.