 Es gärt in Französisch-Marokko. Paris, 23. Oktober. Ueber Unruhen, -die am Freitag in Khemisset stattgefunden haben sollen, berichtet der Kor respondent des Jntransigeant in Rabat. Nach dieser Dar stellung scheinen die Zwischenfälle doch ernster gewesen zu sein, als man anfangs angenommen hatte. Khemisset liegt etwa 89 Kilometer von Rabat in Richtung auf Meknes ent fernt. Die Ursachen an den Unruhen glaubt der Berichterstatter in Kundgebungen der marokkanischen Nationalisten suchen zu müssen, deren Hauptagitator El Quazzani sein Zen trum in Fez habe. Die Erregung unter den Eingeborenen sei außerordentlich groß, so daß die wenigen Europäer sich in ihre Häuser zurückziehen mußten. Einer der Anführer habe die Menge zum Sturm auf die öffentlichen Gebäude aufrufen wollen, was jedoch von Gendarmerie verhindert werden konnte. Auf die drohende Haltung der Eingeborenen hin hatte man aus Rabat Poli zeiverstärkung herangeholt. Etwa 70 Personen seien verhaftet und fünf der Rädels führer sofort zu einjährigen Gefängnisstrafen abgeurteilt worden. Inzwischen sei eine Kompanie Fremdenlegionäre eingetroffen, um die Ruhe weiter aufrechtzuerhalten. Man glaubt, nach dem Berichterstatter des Blattes, in diesen Unruhen einen Versuch der marokkanischen Natio nalisten erblicken zu müssen, die Landbevölkerung für ihre Ziele zu gewinnen. Bis zum Augenblick habe sich diese Be wegung lediglich auf Städte erstreckt.