 Nationalspanische Presse begrüßt Entspannung Rom-London. San Sebastian, 4. August. Die nationalfpanische Presse begrüßt den Schriftwechsel zwischen Chamber lain und Mussolini und erblickt darin ein Zeichen der Entspannung Zwischen Italien und England, der logischerweise auch eine Annäherung zwischen Deutschland und England folgen müsse. In optimistischen Kommentaren wird darauf hingewiesen, daß sich die europäische Politik auf der Wende zum Guten befinde und daß Berlin, Rom und London das Rückgrat dieser neuen Politik bildeten. Allerdings wird dabei auch zum Ausdruck gebracht, daß Englands Einsicht reichlich spät komme. Diario Vasco meint, daß trotz der neuen politischen Ent wicklung die Notwendigkeit eines entscheidenden militäri schen Erfolges der nationalen Truppen bestehen bleibe.