 Portugiesische Anerkennung für „Kraft durch Freude". Hamburg, 19. Juni. „Das deutsche Volk ist sauber im Leben und in der Politik: Das sind Eigenschaften, die das Herz eines jeden Portugiesen im Sturm erobern." Das waren die Worte des Präsidenten Ligino de Queiroz der „FNAT", der portugiesischen Feierabend-Organisation, nach seiner Ankunft in Hamburg zur Teilnahme an der Reichstagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude". „FNAT" ist im Jahre 1935 nach dem deutschen Muster von „Kraft durch Freude" aufgezogen worden. Die portugiesische Delegation, die außer dem Präsiden ten Queiroz aus zwei Abgeordneten des „Institute Natio nal de Trabalho,, (vergleichbar mit der Deutschen Arbeits front) besteht, ist von ihren ersten Eindrücken in Deutsch land und in Hamburg ganz erfüllt. Alle drei Portugiesen hoben immer wieder hervor, wie nahe das deutsche KdF.- Werk dem portugiesischen Volke steht. Die Madeira-Fahr ten, bei denen man den deutschen Arbeiter in seinem Grund wesen kennen und schätzen gelernt habe, hätten die Freund schaft zwischen beiden Völkern vertieft. Die Portugiesen werden anschließend an die Reichs tagung eine Norwegenfahrt der NSG. „Kraft durch Freude" mitmachen und dann nach Berlin fahren, wo Fa brik- und Betriebsbesichtigungen vorgesehen sind.