 In Paris tagt ein jüdischer „Verteidigungs-Ausschuß". Paris, 3t. Dezember. Wie der Petit Parisien meldet, haben sich zur Zeit in Paris die Vertreter der hebräischen Ueberlieferung und Kultur aus allen Winkeln des Erdballs zusammengesunden, um über die Interessen der Juden und die wirksamsten Mittel zu ihrer „Verteidigung" zu beraten. Ein gewisser Dr. Breuer, früherer Rechtsanwalt in Frankfurt, Enkel des „berühmten" Salomen Raffael Hirsch, Erneuerer des traditionellen Judaismus, hat dem „Petit Parisien" Erklärungen abgegeben, in denen es heißt, das Judentum lege in Palästina die „erstaunlichste Energie" an den Tag. Das Märchen von den feigen und verzagten Juden treffe nicht mehr zu. Als schlagenden „Beweis" für diese Behauptung führte er an, daß in Palästina trotz der häufigen Angriffe auf die Ueberlandautobusse die Juden nicht zögerten, immer wieder diese Autobusse zu benutzen, obwohl >es'dem Juden Breuer genau bekannt ist, daß die Wagen nur unter der schärfsten englischen Militär b edeÄun g fahren. „Palästina ist das Land", so schließt die Erklärung, „das Gott uns gegeben hat und wir werden es nie mehr ver lassen. Alle Juden sind sich über diesen Punkt einig."