 Das neue Sowjetkommissariat für Kriegsindustrie gebildet. Moskau, 9. Dezember. Der auf der 8. Rätekongresses zusammen mit der sogenannten „neuen Verfassung" angenommene Zusatzartikel über die Bildung eines allsowjetischen Volkskommissariats für Kriegsindustrie ist nunmehr verwirklicht worden. Zum Volkskommissar des Kriegsindustriekommissariats wurde der bisherige erste Stellvertreter des Volkskommissariats für Schwerindustrie, Moses Ruchimowitsch, ernannt. Zu seinen Stell vertretern wurden der bisherige zweite Stellvertreter des Volkskommissariats -für Schwerindustrie, Michael Moiüp jewitsch Kagano witsch , der auch die Leitung der Hauptverwaltung der sowjetrussischen Klugzeugindustrie innehat, sowie Romuald Adamowitsch Muklewitsch bestellt. Danach ist das gesamte Gebiet der sowjetrussischen Rüstungsindustrie, das bisher den ausschlaggebenden Teil des Volkskommissariats für Schwerindustrie bildete, nun mehr zu einem einheitlichen Kommissariat zusammen gefaßt mit dem alleinigen Ziel, die in Aussicht genommene gewaltige Aufrüstung der roten Armee beschleunigt durch zuführen.