 Doriot fordert Verbot der Kommumstischen Partei. Paris, 3. Dezember. Auf einer Kundgebung in Straß burg sprach am Freitag der Vorsitzende der Französischen Volkspartei, Doriot. In seiner Rede ging er auch' auf den mißglückten Generalstreikversuch am 30. November ein und empfahl der Regierung und den Arbeitgebern, die gegen die am Streik Beteiligten zu ergreifenden Maßnahmen nicht zu übertreiben. Um einen wirklichen sozialen Frieden ZU schaffen, sei es nötig, die NvtverordnungM M über prüfen und die Kommunistische Partei aufzu lösen. - Mm: