 Deutsche und slowakische Flieger wurden ausgezeichnet. Pystian, 16. Oktober. Eine militärische Feier, die er neut die Herzlichkeit der deutsch-slowakischen Beziehungen unterstrich, fand am Sonntag in Anwesenheit des Minister präsidenten Dr. Tiso in Pystian statt. Verteidigungsminister General Catlos überreichte 33 deutschen und slowakischen Fliegeroffizieren und Mann schaften, unter ihnen dem General Franz Hirschauer und Oberst Bassenge, die ihnen 'verliehenen slowakischen Auszeichnungen. In einer Ansprache pries Dr. Tiso den Heldenmut der deutschen und der slowakischen Soldaten und feierte das Opfer der für ihr Vaterland Gefallenen. Auf einem kameradschaftlichen Beisammensein ergriff der Ministerpräsident nochmals das Wort und erklärte, die slowakische Armee und mit ihr die gesamte Nation sei glück lich, stets aufs neue die kameradschaftliche und herzliche Ver bundenheit mit der deutschen Wehrmacht erleben Zu können. Das slowakische Volk werde jedenfalls die deutsche Wehr macht und ihren obersten Befehlshaber Adolf Hitler in tiefster Dankbarkeit als ihre Beschützer feiern. General Hirschauer betonte in seiner Erwiderungsan sprache, mit welcher Freude und Genugtuung ihn und seine Offiziere und Mannschaften die Zusammenarbeit mit der slowakischen Wehrmacht erfüllt habe.