 Smuts hätte vor der eigenen Tür kehren sollen. Pretoria, 28. März. General Smuts sprach in Kapstadt zur Neutralitätsfrage Südafrikas. In seiner Rede be kämpfte er besonders den Standpunkt der nationalburischen Opposition, die aus ganz verständlichen Gründen jegliche etwaige Kriegsbeteiligung an Englands Seite ablehnt, und bekannte sich zur Verteidigungsgemeinschaft zwischen der Union und England. Südafrika müsse aufrüsten soweit die ses die Finanzen und die englischen Waffenlieferungen zu ließen. Smuts führte in diesem Zusammenhang ans, daß in Europa „Anarchie und Gesetzlosigkeit" herrschten, und bedauerte das Versagen der Genfer Liga, die einst schwache Völker gepen starke Nationen geschützt habe. Der Redner tat so, als ob die Eroberung des Landes nicht schon vor Jahrzehnten durch die Blüten in rohester Weise erfolgt sei, sondern durch andere noch bevorstehe. Er vergaß, an die noch garnicht so lange zurückliegende Grün dungsgeschichte der Südafrikanischen Union zu denken, die mit ihrem erbarmungslosen Vernichtungsfeldzug gegen die Burenrepubliken, mit ihren Konzentrationslagern für Frauen und Kinder wirklich ein Schulbeispiel dafür ist, wie wenig gerade England stets um den Schutz der Schwachen bemüht war.