 Raubüberfall mit Maschinengewehren in New Jork. New York, 29. Januar. Ein. selbst für amerikanische Verhältnisse aufsehenerregender Raubüberfall, bei dem den Banditen die Lohngelder für Hunderte von Hafenarbeitern in die Hände fielen, spielte sich am Freitag in New York ab. Am hellichten Tage, vor den Augen von 700 Hafenarbei tern, die auf die Auszahlung ihres Wochenlohnes warteten, drangen vier mit Maschinengewhren bewaffnete Gangster in die an einem der belebtesten Piers am Hudson gelegenen Geschäftsräume der International Mereantile Co. ein. Sie trieben die Angestellten und die Wächter unter Drohungen in einem Fahrstuhl zusammen und plünderten dann in aller Ruhe die Kassen aus. Ehe noch die vor den Büroräumen wartenden Hafen arbeiter und die Pierpolizei den Vorfall bemerkt hatten, waren die Banditen in einem gestohlenen Kraftwagen ent kommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 