 „Neberschüssige Waren" der Vereinigten Staaten. New Aork, 20. Februar. Die eigenartige Auffassung ge wisser amerikanischer Kreise von neutraler Haltung wurde von dem New Aorker Stadtoberhaupt, dem Halbjuden La Guardia, der durch seine besonders schamlose Hetze be rüchtigt ist, um eine ebenso interessante wie bezeichnende Nuance bereichert. La Guardia, der selbstverständlich zu den wärmsten Befürwortern der entsprechenden Maßnahmen Roosevelts gehört, hielt es an der Zeit, ausgerechnet in einer Ansprache vor Vertretern der American Legion in Littlerock/Arkansas sich mit der für ihn typischen Geschäf tigkeit dafür einzusetzen, daß von Amerika an England und Frankreich so vre! Flugzeuge verkauft werden, wie diese wünschen und zwar zu ermäßigtem Preis; Amerika sollte „überschüssige Waren" zu erschwinglichem Preise jenen Ländern verkaufen, die „vertrauenswürdige Freunde" seien. Nach dem Hetzer La Guardia besteht diese Freundschaft jener Länder darin, daß diese „mit ihrer Handelsbilanz von den konkurrierenden Diktaturen ablenken", d. h. also nichts anderes als boykottieren! Wie faul übrigens die von dem Hetzer auf den Flugzeugexport angewandte Begründung „überschüssige Waren" ist, erhellt die Tatsache, aus zuständigen militärischen Kreisen der Vereinigten Staaten darauf aufmerksam gemacht worden ist, daß der Umfang den bisherigen Verkäufe bereits die amerikanische Luftwaffenrüstung beeinträchtige. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 