 Drohungen der Pariser Gewerkschaften. Paris, 9. Oktober. Die vor einigen Tagen erfolgte Säuberung einer von Streikenden zu Unrecht besetzt gehal teneu Schokoladenfabrik durch die Polizei hat die Pariser Gewerkschaften veranlaßt, eine Abordnung zu Innen minister Salengro zu entsenden, die nicht nur protestierte, sondern auch drohend erklärte, „derartige Herausforderun gen" könne man nicht hinnehmen. Die Arbeiterabordnung verlangte die „Neutralisierung" der Fabriken, d. h. eine völlige Schließung der noch besetzten Werke, die dann erst von den Streikenden geräumt werden sollen- Zuguterletzt verlangte die Abordnung noch, daß die für Paris seit dem letzten Sonntag verfügten Einschrän kungen des Versammlungs- und Kundgebungsrechtes für die Gewerkschaften und Volksfrontverbände aufgehoben werden.