 Darre vor dem Führerkorps der HJ. » Weimar, 26. Mai. Das Führerkorps der HJ. begrüßte an: Donnerstag Reichsbauernführer Darre, der in einem Bortrag eine Reihe von Problemen behandelte, die das ganze deutsche Volk angehen und die gerade bei den jungen Menschen, die berufen sind, die nächste Generation Zu führen, auf fruchtbaren Boden fielen. Reichsbauernführer Darre legte dar, daß die Frage des Blutes die Voraussetzung für eine nationalsozialistische Ein stellung zur Agrarpolitik überhaupt sei. Das! deutsche Volk, seine Kultur und seine Gesinnung würden nur solange leben, als das deutsche Blut am Lsben sei. Denn das Blut, die Erbmasse, sei der Mutterboden aller Erkenntnisse. Vor aussetzung jeder staatlichen Ueberlegung sei, dem Volke den jenigen Blutstrom zu sichern, der ihm auch in Jahrhunder ten die Gewähr gebe, Führer stellen zu können. Deutschland sei nicht groß geworden durch Gold und Rohstoffe, sondern durch Männer, die sich zum deutschen Blut bekannten, die unbeirrt um den Aufbau Deutschlands rangen, selbst in einer Zeit, als überhaupt keine wirtschaft lichen Reichtümer vorhanden gewesen seien. Die wesentlichsten Voraussetzungen für die Erhaltung des Blutes erblickte der Reichsbauernführer neben der art gemäßen Erziehung der deutschen Männer und Frauen in dem Problem der Scholle und des Bodens. Er zog dabei aus der Geschichte den Nachweis, daß das germanische Blut den Boden braucht, um sich in den Generationen zu er halten, daß es sich aber im Gegellsatz zu den Nomaden- Völkern nirgends zu halten vermochte, wo es von der Scholle gelöst wurde. Er sprach in diesem Zusammenhang von der Gefahr der Verstädterung des deutschen Menschen und zeigte die Gefahren, die sich aus solcher Verstädterung ergeben, ebenso die Möglichkeiten, diesen Gefahren entgegenzutreten. Dabei hob er vor allem die Notwendigkeit der Sied lungsmöglichkeiten hervor und ging auf die Frage des Bodenrechtes ein. Allein die Gegenüberstellung, daß sich Deutschland und Italien zum Landvolk bekennten, während der Bolschewismus das Landvolk vernichte, müsse jedem klarmachen, daß das Problem des Bauerntums tiefer ver ankert sei als die Probleme jedes anderen Standes in einem Volke. Die Landflucht könne nicht durch Gesetze und Ver ordnungen bekämpft werden, sondern nur dadurch, daß das deutsche Volk sie erkenne und sich seelisch darauf einstelle, wenn es aus dieser Erkenntnis den Willen schöpfe, mit die sem Problem fertig zu werden. Wer für den Bauernstand kämpfe, der kämpfe für das Werk Adolf Hitlers. Der Beifall zeigte deutlich das innere Bekenntnis der Jugendführer zum deutschen Boden und zum deutschen Landvolk. Neichsjugendsührer von Schirach gab diesem Bekenntnis beredten Ausdruck. Er versicherte den Reichs»- bauernführer, daß sich das Führerkorps der HJ. als seine getreuen Kameraden und Mitarbeiter fühlten. Als äußeres Zeichen dieser Gesinnung überreichte er dem Reichsbauern führer die höchste Auszeichnung, die er zu vergeben hat, das Goldene Ehrenzeichen der HJ. Stabsführer Lauterbacher machte dann grundlegende Ausführungen über Sinn und Zweck der Auslese und der Erziehungsarbeit an der Auslese.