Zweite Morgen-Ausgabe. deutsches Nachrichtenbüro V Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 1939 Berlin, Dienstag, 3V. Mai Nr. 826 Telegrammwechsel Schirach —Starace. Berlin, 27. Mai. Zwischen dem Reichsjugendführer von Schirach und dem Führer der italienischen Jugend, Parteisekretär Starace, fand aus Anlaß des Reichs führerlagers in Braunschweig ein herzlicher Telegramm- Wechsel statt. Bekanntlich wird im Laufe der nächsten Wochen und Monate ein reger Austausch deutscher und italienischer Ju gendführer stattfinden. Als erste haben bereits 30 höhere BdM.-Führerinnen, die der Reichsjugendführer selbst in Braunschweig verabschiedete, die Reise nach Italien ange treten.