 Dr. Seysz-Jnquart in Graz. Graz, 31. März. Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jn guart traf am Donnerstag mit Reichsamtsleiter Hupf bau e r und Staatssekretär Klobotschnig zu einem Betriebsappell in den Steyr-Daimler-Puch-Werken in Graz ein. Nach der Begrüßung durch Generaldirektor Dr. Meindl, der dabei mitteilte, daß die Werke weiter umgebaut würden, um eine Hochstätte steierischer Werkmannsarbeit zu werden, umriß Reichsamtsleiter Hupfbauer in eindrucksvollen Wor ten die Ziele des Nationalsozialismus, wobei er besonders die Aufgaben der DAF. hervorhob. Reichsstatthalter Dr. Sepsz-Jnquart schilderte dann die Entwicklung des Dritten Reiches bis zum Siege des Natio nalsozialismus, einem Siege, der aufgebaut auf die Tat des Führers und aufgebaut auf Glauben und Wissen, von den Herzen von 75 Millionen Deutschen getragen werde. Ab schließend wandte sich der Redner an die Arbeitskameraden mit dem Appell: „Der 10. April wird auch der Ausdruck Eurer überzeugten Herzen sein: ein einiges und freudiges . Nach einer Werkbesichtigung setzte der Reichsstatthalter seine Reise nach Knittelfeld fort.