 Neue Bombenüberfälle in Palästina. Jerusalem, IV. Juli. Die Unruhen in Palästina dauern unvermindert an. Auch am Sonnabend ereigneten sich wie der mehrere Zwischenfälle. In Haifa wurde eine Bombe in einen mit Juden befetzten Autobus geworfen, wobei sieben Juden verwundet wurden. In einem von Juden pro vozierten Handgemenge wurden, ebenfalls in Haifa, zwei jüdische Hilfspolizisten schwer verwundet. An den Hauptverkehrspünkten in Haifa sind jetzt Mili tär, darunter auch Marinetruppen, und Polizei postiert. In Tiberias wurden drei Juden verwundet. Auch im ganzen übrigen Palästina gab es zahlreiche durch Bomben Verwundete. An vielen Stellen wurden Züge zum Entglei sen gebracht. Fast überall kam es zu Schießereien. In Haifa, Tel Aviv, Jerusalem und Safed besteht das Aus gehverbot weiter. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 