 Der Bormarsch der Italiener in Abessinien. Asmara, 24. April. Am Donnerstag besetzte eine Ko lonne Askaris, ohne irgendwelchen feindlichen Widerstand zu finden, die Ortschaft Worrailu, die 70 Kilometer südlich von Dessie am Wege nach Addis Abeba gelegen ist. Diese Ortschaft ist der Mittelpunkt der volkreichen Gegend von Legagora. Die Truppen fanden gefüllte Lebensmittel lager und zahlreiche guterhaltene Kraftwagen vor, die von den Abessiniern zurückgelassen worden waren. Der Negus hatte hier eine Zentrale zur Versorgung der Nordarmee eingerichtet. Die Bevölkerung und die Geistlichkeit bereite ten den einziehenden Askaris eine freundliche Aufnahme. Meldungen, nach denen dieser Tage in der Gegend zwischen Dessie und Addis Abeba heftige Kämpfe stattge funden hätten, entsprechen, wie weiter gemeldet wird, nicht den Tatsachen.