 Notspanische Ueberredungsversuche in Paris. Paris, 21. Januar. Wie der Mann Zu der Unterredung des rotspanischen „Botschafters" in Paris mit Außenminister Bonnet berichtet, hat der rotspanische Vertreter erneut versucht, die Regierung Frankreichs zur Oeffnung der Pyre näen-Grenze, mit anderen Worten also zu einer aktiven Ein mischung zugunsten Rotspaniens, umzustimmen. Er hat dabei auf die verzweifelte Lage der rotspanischen Truppen in Katalonien und auf die Schwierigkeiten hingewiesen, die für die bolschewistischen Machthaber in Barcelona unabwend bar seien, wenn sie mcht auf dem Wege über die Pyrenäen Unterstützung bekämen..