 Zwei Revolutionen im Gleichtritt. Venedig, Ig. August. Das Deutsche Nachrichtenbüro und die Agenzia Stefani veröfenttichen folgendes Kommunique: „Bei Gelegenheit des Besuches, den der Reichsminister für Volksanfklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, und Reichspressechef Dr. Dietrich auf Einladung des ita lienischen Ministers für Volkskultur, Alfieri, zur Eröff nung der Biennale in Venedig abstatteten, wurden die zwi schen den beiden Ministern in Wien und München, ausge nommenen Besprechungen fortgeführt. Sie bleuen dem har monischen Zusammenwirken auf den Arbeitsgebieten der bei den Ministerien. „An der Zusammenkunft in Venedig nahmen auch dies mal die wichtigsten Sachbearbeiter der beiden Aemter teil. Es wurde dabei eine Reihe von k o n kret e n A b m a ch u n gen getroffen, die sich auf die Gebiete der Presse, der Propaganda, des Rundfunks, des Films und des Theaters erstrecken. „Auf dem Gebiet der Pre ss e kam diese Zusammen arbeit durch die Anwesenheit von Zahlreichen deutschen und italienischen Schriftleitern in Venedig zum Ausdruck. Sie erhält nunmehr eine feste organisatorische Form. „Auf dem Gebiet des Rundfunks hat die seit Jahren bestehende Rundsunkarbeitsgemeinschaft' u. cn einen Ausbau der verschiedenen Sendungen der beiden Länder vorgenom men. Die Erfahrungen des im November vorigen Jahres abgeschlossenen Rundfunkabkommens Zwischen Deutschland und Italien ermöglichen es, den Austausch und die Sendun gen zu vermehren und den Rundfunk stärker noch als bisher Zur inneren Annäherung der beiden befreundeten Länder einzusetzen. „Aus dem Gebiet der Propaganda wurden vor allem die Elemente,' die in der gegenwärtigen Lage von Bedeutung sind, einer eingehenden Prüfung unterzogen und gewisse innere und äußere Maßnahmen gegenseitig abgestimmt. „Für das Filmwesen haben die beiden Minister die Richtlinien festgelegt, die zu einer noch engeren Zusammen arbeit der beiden Länder führen werden. Sie haben be schlossen, in einem laufenden Erfahrungsaustausch alle die Fragen zu erledigen, die sich aus dem Gebiete des Spiel films sowie des Kultur- und Lehrfilms ergeben. „Im Bereiche des Theaters wurden die Verhandlun gen, die schon seit langem in freundschaftlichem Geiste ge führt wurden, sortgesetzt. Im kommenden Spieljahr wer den Gesamtga st s p i e I e (Opern und Schauspiele) durchgeführt, die sich regelmäßig wiederholen werden. Für den Spielplan ist ein verstärkter Austausch zeitgenössischer Opern und Schauspiele vereinbart. Zur Steigerung dieser engen Zusammenarbeit wird die Fühlungnahme zwischen Bühnenleitern und Vühnenvertrieben ebenso gefördert wer den wie die zwischen Komponisten und Dramatikern. „Für den Herbst ist ein erstes D r a m a t i k e r t r e ff e n i nßom vorgesehen, dem im Frühjahr eine Zusammenkunft der Kompon i st e n in! Ber l i n folgen wird. Ueber das Theaterleben beider Länder soll ein regelmäßiger Nachrich tenaustausch gepflegt werden, um eine ständige Unterrich tung über alle künstlerischen, technischen und organisatori schen Fortschritte sicherzustellen. „Die in Venedig erfolgreich geleistete Arbeit soll bei regelmäßig sich wiederholenden Tressen zwischen den Mini stern Dr. Goebbels und Alfieri fortgeführt werden."