 Die erste Abstimmung: 199 „Ka>" Stimmen? Bilbao, 31. März. Die erste Wah l a b sti mmu n g für das wiedervereinigte Reich fand am Donnerstag an Bord des Schulkreuzers „Emden" im Hafen von Bilbao statt. An der Abstimmung nahmen die in Bilbao und der näheren und weiteren Umgebung wohnenden Deutschen und Deutsch-Oesterreicher sowie die Besatzungen der zur Zeit in Bilbao liegenden deutschen Handelsschiffe teil. Es wurden weit über 499 Stimmen abgegeben, die zu Hundert von Hundert auf „I n" lauteten. Die Wahlbeteiligung betrug auf Grund der Abstim munigslisten ebenfalls Hundert von Hundert. Auch die Kranken, darunter eine 76 jährige Greisin aus Oesterreich, waren erschienen. Mehrere Volksgenossen hatten den 250 üm weiten Weg von ißUrgos nach! Bilbao zurückgelegt. Andere kamen aus Vitoria und noch entfernteren Orten. Der Abstimmungserfolig ist umso denkwürdiger, als der Abstimmungstermin erst am Mittwoch! angekündigt worden war. Die Tatsache, daß alle Stimmberechtigten zur rechten Zeit verständigt werden konnten, stellt! einen beachtlichen origianisatorischen Erfolg der Ortsgruppe der NSDAP, in Bilbao und ihres Organisationsleiters dar. Der Schulkreuzer „Emden" lief um 17 Uhr unter den Klängen der Nationalhymnen und unter den brausenden Sieg-Heil-Rufen von mehreren hundert Deutschen wieder aus. sie sich davon, daß in Deutschland jeder Arbeiter mit froher Zuversicht an seinem Werkplatz steht und bewußt mitschafft am Aufbau seines Vaterlandes, dem nun auch der öster reichische Stamm angehört." Es ist kein Zweifel, schließt das „Neuigkeitsweltblatt", daß jeder am 10. April seine Stimme dem großen Führer geben wird.