 Streiks und Zwischenfälle in Spanien. Madrid, 27. Mai. Die Streikwelle, die über ganz Spanien hereingebrochen ist, nimmt täglich zu. In Madrid sind fast alle Hotels und Gaststätten vom Kellner streik in Mitleidenschaft gezogen. Vielfach kam es in ein zelnen Gaststätten zu Schlägereien zwischen Streikenden und arbeitswilligem Personal. Es ist anzunehmen, daß sich der Streik der Gasthausangestellten auf die ganze Provinz aus dehnen wird. In Vittoria dauert der Generalstreik unvermindert an. Die Nahrungsmittelversorgung stockt. Die Beliefe rung mit Jleisch erfolgt teilweise durch Militär. Der Eisenbahnverkehr ruht fast völlig. Sogar die Agenten der städtischen Polizei streiken. Um weiteren Ausschreitungen vorzubeugen, sind Polizeitruppen aus Pamplona herange zogen worden. In San Sebastian und Sevilla streiken Straßenbahnarbeiter und Angestellte, Transportarbeiter und das Personal der Petroleumgesellschaft. Der Auto- und Lastwagenverkehr in Sevilla ruht daher fast völlig.