 Der Zollgrenzschutz an der deutsch-litauischen Grenze. Berlin, 24. März. Die erste Uebernahme einer Amts stelle in dem ins Reich heimgekehrten Memelland erfolgte am Donnerstag früh gegen 6 Uhr. Um diese Zeit lief der Zollkreuzer „Nor k" in den Hafen von Memel ein und übernahm das bis jetzt im Dienste der litauischen Zoll verwaltung stehende frühere preußische Hauptzollamts gebäude wieder in die deutsche Obhut. Mit den Truppen überschritten dann im Laufe des Vor mittags auch 700 Männer des Zollgrenzschutzes die Grenze, die bisher das deutsche Memelland vom Deutschen Reich trennte. Die Zollgrenzbeamten wurden, soweit möglich, sofort mit Lastkraftwagen an die neue deutsch-litauische Grenze befördert und haben dort den Zollgrenzschutz in den frühen Nachmittagsstunden des 23. März aufgenommen.