 Die Tunisfrage und das englisch-italienische Abkommen. London, 15. Dezember. Auf mehrere Unterhausanfragen über die Haltung Englands im Falle eines Angriffes auf Tunis erwiderte Chamberlam, nach Ansicht der britischen Regierung finde die im englisch-italienischen Abkommen enthaltene Verpflichtung, den slatuB <guo im Mittelmeer zu respektieren, auch Anwendung auf Tunis. Die britische Regierung würde von irgendeinem Vorgehen, daß im Wi derspruch zu dem Abkommen stehe, natürlich sehr betrübt werden. Sie könne sich jedoch die Möglichkeit eines Angriffs, wie er in den Fragen erwähnt werde, nicht denken. Auf die Frage eines Abgeordneten, ob die Sicherheit der beiden Demokratien nicht durch den Abschluß eines vollen und formellen Verteidigungsbündnisses gefördert werde, wurde keine Antwort erteilt. Kolonialminister MacDonald teilte auf mehrere An fragen zum Thema Palästina mit, daß die britische Regierung der sofortigen zusätzlichen Einwanderung von 10 000 Juden nach Palästina nicht zustimmen könne. Mao- Donald brachte dann Zum Ausdruck, daß die britische Re gierung vor der Londoner Palästina-Konferenz die Ein wanderungsguote nach der einen oder anderen Seite nicht abändern möchte. Am Montag findet im Unterhaus eine außenpolitische Aussprache statt, zu der die Opposition folgenden Miß trauensantrag eingebracht hat: „Das Kaus hat kein Vertrauen in die Außenpolitik der Regierung."