 Lebhafte Bewunderung für das Husarenstück der „Bremen". Rom, 13. Dezember. Das neue Husarenstück der „Bre ul en" hat in ganz Italien lebhafteteste Bewunderung aus gelöst und wird als ein Beweis für die Kühnheit der deutschen Matrosen stärkstens beachtet. Hatte schon die abenteuerliche Reise über den Atlantik uneingeschränkte Anerkennung ge funden, so spart die italienische Presse nunmehr nicht mit offener Bewunderung für die Tatenfreudigkeit der deutschen Seeleute, die vor der Nase des Engländers und durch die für stärkstens bewachtes Gebiet gehaltene Nordsee in den hei mischen Hafen zurückzukehren vermochten. Die Tatenlosigkeit des angeblich die Meere beherrschen den England sei ebenso symptomatisch, wie die Behauptung, daß ein englisches Unterseeboot angeblich den deutschen Transozeandampfer gesichtet, ihn aber nicht versenkt habe, weil das den internationalen Bestimmungen zuwiderge laufen wäre. Hier könne man nur, so betont der Tevere treffend, er klären: „Die Trauben hängen dem Fuchs zu hoch!"