 Neuer Konflikt in Neu-Delhi. London, 4. März. Als am Freitag im Staatsrat in Nsu-Delhi eine Regierungserklärung zu einer Haus haltsfrage verlesen werden sollte, verließen sämtliche Mit glieder der Indischen Kongreß- und Fortschrittspartei den Sitzungsraum. Die Regierungserklärung betraf eine Streitfrage über den Verteidigungshaushalt. Kürzlich hatte die Regierung beschlossen, einen Betrag von 30 000 Pfund, der hauptsächlich Beamtengehälter betras, ans dem allgemeinen Haushalt herauszunehmen und auf den Verteidigungsvoranschlag zu setzen, der im Gegensatz zum allgemeinen Haushalt nicht Vom Parlament gebilligt werden muß. Darüber war es zum Streit mit der Kongreß-Partei gekommen, der.sich jetzt durch die Weigerung der Abgeordneten, den Standpunkt der Neuerung anzuhören, noch verschärft hat.