 Fünf jugoslawische Minister zurückgetreten. Belgrad, 4. Februar. Die Vertreter der bosnischen Mohammedaner und der slowenischen Klerikalen im Kabinett Stojadinowitsch, Nerkehrsminister Spabo, Staats minister Kuleno witsch, Bautenminister Dr. Krek und Staatsminister Snoj, ferner Sozialminister Zwet kowits ch haben am Sonnabend ihre Demission eingereicht. Die fünf zurückgetretenen Minister veröffentlichen ge meinsam eine Erklärung, in der sie ihren Rücktritt mit Meinungsverschiedenheiten innerhalb der Regierung über die kroatische Frage begründen.