 Der deutsche Militärattache in Prag gestorben. Prag, 23. September. Wie die deutsche Gesandtschaft in Prag mitteilt, ist der deutsche Militärattache in Prag, Oberst im deutschen Generalstab Erich Tschunke, in der Nacht zum Mittwoch im Sanatorium Weißer Hirsch bei Dresden, das er zu kurzer Erholung aufgesucht hatte, in folge einer schweren Lungenentzündung im Alter von 47 lahren verschieden. Der Verstorbene, der auch als Militärattache bei der rumänischen Regierung beglaubigt war, war ein hervor ragender Offizier. Er hinterläßt eine Witwe und zwei minderjährige Töchter.