 Nordirland ein Elendsgebiet. Neuyork, 1. März. Die hier erscheinende Zeitung Jrsth Echo berichtet von Protestkundgebungen der Arbeiterschaft Nordirlands gegen die englischen Unterdrücker. Bei einer Versammlung in Belfast erregte die Mitteilung helle Empörung, daß Nordirland Lebensmittel nach England ausführen müsse, obwohl die irischen Arbeitermassen durch die einseitigen Maßnahmen der englischen Beherrscher :n große Not geraten seien. Die Notlage der Arbeiterschaft Nordirlands sei noch größer als in Englands schlimmstem Elendsgebiet Süd wales. Mehrere Redner nannten Englands Krieg beim richtigen Namen, indem sie ihn als einen plutokraUschen Krieg bezeichneten, der allein im Interesse der herrschenden Geldsäcke geführt werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 