 Unveränderte Kampflage an der Schanghai-Front. Schanghai, 29. Oktober. Wie von japanischer Seite be kanntgegeben wurde, sollen Maßnahmen ergriffen werden zur Vertreibung von restlichen chinesischen Truppenansamm lungen in dem südlich der Französischen Niederlassung ge legenen altchinesischen Stadtteil Nantau. Die allgemeine Kampflage war im übrigen an den Fronten unverändert. Die Chinesen haben das Gebiet west lich der Schanghai—Hangtschau-Bahn, südlich des Sutschau- Grabens und das weiter östlich gelegene Gebiet wegen des Anlegens von Verteidigungsstellungen räumen lassen. Verantwortlich: Knr: Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin« 