 Zeugen für die Versenkung des britischen Schlachtschiffes. Berlin, 12. Mai. In der Kriegsgeschichte wird das Datum des 3. Mai 194 V stets weiterleben, als Entscheidung der jahrelangen Streitfrage der Sachverständigen, ob schwerste Flotteneinheiten aus der Luft vernichtet, ob „schwimmende Festungen" durch Fliegerbomben auf den Meeresgrund ge schickt werden können. Da eine Bejahung dieser Frage bedeuten würde, daß die Uebermacht einer Flotte nicht mehr mit der Seeherrschaft gleichzusetzen ist, war von vornherein zu erwarten, daß von englischer Seite die Vernichtung eines Schlachtschiffes West lich Von Namsos durch die deutsche Luftwaffe abgeleugnet werden würde; denn mit ihrem Eingeständnis hätte Chur chill zugeben muffen, daß England der stärkste Trumpf, den es in diesem Kriege in der Hand zu haben glaubte, jäh ent rissen worden sei. Angesichts der Tatsache, daß man in London zunächst drei Tage brauchte, ehe man sich von dem Schrecken erholt hatte und sich zu einem lendenlahmen Dementi aufraffen konnte und seither es peinlich vermied, auf diesen erfolgreichen deutschen Angriff noch einmal zurückzukommen, wurde am Pfingstsonntag Vertretern der In- und Auslandspresse in Berlin Gelegenheit gegeben, 4 deutsche Offiziere zu hören, die den Angriff in allen seinen Phasen selbst beobachtet haben und daher im Gegensatz zu Mister Churchill und zum bri tischen Jnformationsministerium aus eigenem Erleben her aus die Vorgänge in ihren Einzelheiten darstellen konnten. Einer dieser Offiziere, Leutnant Martin Moebus, hatte die Maschine selbst geflogen, deren Bombe das Schlachtschiff auf den Meeresgrund schickte und konnte daher durch seine Schilderung des Angriffes das Dementi der britischen Admiralität der Lächerlichkeit preisgeben. Als Erster sprach der inzwischen mit dem E. K. I ausge zeichnete Leutnant zur See Rolf Thomfen. Er schilderte ein gehend, Wie durch deutsche Aufklärer der britische Flotten- Verband festgestellt worden ist. Bei ausgezeichneter Sicht, die es ermöglichte, auf Ent fernungen bis zu 50 und 60 lcru die britischen Schiffe gegen den hellen Horizont auszumachen, sei am 1. Mai der Ver band erkannt worden. „Ununterbrochen blieben die deutschen Aufklärer bis zum Morgen des 3. Mai in regelmäßiger Ab lösung am Feinde. Als die britischen Kriegsschiffe, unter denen sich die verschiedensten Schiffstypen befanden, so daß eine gute Vergleichmöglichkeit bestand, am 3. Mai wieder gesichtet wurden, befanden sie sich auf ablaufendem Kurse Nordwest, trachteten also danach, auf dem schnellsten Wege sich von der norwegischen Küste und damit aus dem Bereich der deutschen Luftwaffe zu entfernen. „Als der Angriff der deutschen Kampfverbände einsetzte, setzten wir Aufklärer uns nach der Seite heraus, so daß wir alle Vorgänge gegen den klaren Horizont deutlich erkennen konnten. Der bei dem Angriff vernichtete „große Pott" war das zu erkennen, können Sie mir als Marineoffizier schon Zutrauen ein Schlachtschiff, das mit seinen 30 000 oder mehr Tonnen ganz deutlich gegenüber den anderen, wesentlich kleineren Schiffstypen zu unterscheiden war." Ebenso wie die anderen Augenzeugen des Angriffes be tonte Leutnant Thomfen, daß nach dem Aufschlag der Bombe auf dem Schlachtschiff sich eine ungeheure Sprengwolke aus breitete, nach deren Abziehen von dem Schiff nichts mehr zu sehen war eine Sachlage, die den besten Beweis für die völlige Vernichtung des Angriffsobjektes darstellt, den man sich überhaupt denken kann. Ebenso eindrucksvoll war die Schilderung Thomsens, wie dann das nächstgroße Schiff und ein im Verband fahrender Transporter durch Bombenabwurf versenkt wurden. Bei der Vernichtung des Truppentransporters habe man noch sehen können, wie die Mannschaften über Bord sprangen. Es seien Rettungsringe über Bord geworfen worden, und wer sich irgendwie retten konnte, ssi außenbords gesprungen. Zwei Leichte britische Kreuzer bemühten sich, die Ueber lebenden aufzufischen. Als sie an die Stelle gekommen waren, an der sich der Truppentransporter befunden hatte, sei dieser jedoch bereits abgesunken gewesen. Im Laufe der weiteren Angriffe konnte Leutnant Thomfen beobachten, wie noch ein Sch w erer britischer Kreuzer von zwei Bomben getroffen wurde und innerhalb von 37 Minu ten sank. „Nach diesem Angriff wimmelte der Flottenverband wie ein Ameisenhaufen durcheinander, lief dann aber, als die Schiffe gesunken waren, und man doch nichts mehr retten konnte, mit Bolldampf Kurs Nordwest von der Küste ab. Später hinzukommende Aufklärer haben an der Angriffs stelle nur noch eine größere Zahl von Schiffstrümmern ge funden, so u. a. einen fast abgesunkenen Rettungs kutter mit der Zahl 14, ein Beweis, daß das Boot von einem Schiff stammen mußte, das eine größere Anzahl Rettungsboote an Bord gehabt haben mußte." Leutnant Hans Joachim Fehske schilderte den Ablauf der Ereignisse ähnlich. Er betonte, daß er noch eine halbe Stunde an der Stelle blieb, wo der Truppentransporter unter gegangen war und mit seiner Maschine ganz tief herunter-» ging. Er konnte jedoch nur noch Rettungsboote, Flöße, Rettungsringe und eine Unmenge von Wrackteilen treiben sehen. Auch nach der später erfolgenden Vernichtung des Schweren Kreuzers hat er noch aus ganz geringer Höhe einige Zeit später Beobachtungen gemacht. Er habe damals, nur bedauert, so betonte er, daß er mit seiner Maschine we gen des hohen Seeganges nicht landen und einen Rettungs ring mitnehmen konnte, aus dem sich der Name des versenk* ten Schiffes ergeben hätte. Insgesamt ist der Untergang des Schlachtschiffes, wie Leutnant Fehske feststellte, von 12 Zeugen, Offizieren und Unteroffizieren, bestätigt worden. Leutnant Karl-Jürg Wächter fügte diesen Schilderungen noch hinzu, daß er schon die Vernichtung mehrerer britischer Truppentransporter gesehe habe, daß aber noch niemals die Detonations Wolke so unheimlich groß ge wesen sei, wie bei dem vor Namsos vernichteten Schiff. Er bahe den Treffer auf den Truppentransporter auch Photo- und die riesige Detonationswolke im Lichtbild festgehalten. Den Höhepunkt dieser Erlebnisberichte deutscher Offi ziere bildete die Schilderung des Leutnants Martin Moe - bus, der die siegreiche Maschine geflogen hat, durch die das britische Schlachtschiff vernichtet wurde. Der 23jährige Offi zier trägt das Ritterkreuz, das er soeben erhalten hat. „Wir wollten dem Verband, der die Engländer abholte", so begann er seine Schilderung, „noch einmal auf Wieder sehen sagen. Die Engländer kannten uns ja schon von den Landkämpfen und von den Ausschiffungen her. Wir griffen