 Einstellung der Schangfeng-Feiudseligkeiten vereinbart. Moskau, 19. August. Der japanische Botschafter S ch i g e mitsu hatte am Mittwochabend wieder eine dreistündige Unterredung mit dem Außenkommissar Litwinow- Finkelst e i n. Dabei wurde folgende Vereinbarung über die Beilegung des Grenzkonflikts im Schangseng-Gebiet getroffen: Am tl. August, um 12 Uhr mittags (Ortszeit) sollen die Feindseligkeiten auf beiden Seiten eingestellt werden. Daraufhin sollen bevollmächtigte Militärpersonen beider Seiten zusammentreten, um an Ort und Stelle die weiteren Bedingungen für die Beilegung des Grenzstreites' fest zusetzen. . Der japanische Botschafter Schigsmitsu, der am Mitt wochabend den Vertreter des TNB. in Moskau empfing, er klärte zu dieier Vereinbarung folgendes: „Ich bin immer dafür eingetreten, daß dieser Konflikt friedlich und im lokalen Rahmen beigelegt werde. Nach der ursprünglichen Ausfassung der japanischen Regierung sollte das strittige Gebiet zum Zweck der Einstellung der mili tärischen Aktionen von beiden Seiten wenigstens teilweise geräumt werden, wobei die umkämpften Hügel bis zun Liquidierung des Konfliktes als eine Art Niemandsland er klärt werden sollten. Die Auffassung der japanischen Re gierung, wonach die Einstellung der militärischen Aktion auf Grund der gegenwärtigen Positionen der Truppen die Voraussetzung für eine Regelung des Konfliktes darstelle, findet im wesentlichen ihren Niederschlag in der heutigen Verabredung." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 