 Bissige Kritik der ganzen Linken. Paris, 12. Mai. Die Kammer setzte am Freitagvormittag die Aussprache über die Regierungserklärung fort. Die hef tige Kritik, die bereits am Tonnerstag an der Finanz- und Sozialpolitik der Regierung geübt worden war, wurde von linksstehenden Abgeordneten fortgesetzt. So hatte zum Schluß der Kammersitznng am Donners tag vor allem der sozialdemokratische Abgeordnete Philip die Steuer- und Wirtschaftspolitik der Regierung scharf kri tisiert, da sie keineswegs günstige Vorbedingungen für die Einigkeit aller Franzosen schaffe. In der Arbeiterschaft, die heute mutlos geworden sei, häufe sich der Groll an, und man müsse eine Bewegung der Unzufriedenheit befürchten, der gegenüber die Ereignisse von Juni 1936 wie ein reizen des Idyll erschienen. Als erster Redner beschwerte sich am Freitag der Abge ordnete Honel darüber, daß die kleinen Leute, die Ge werbetreibenden und Kleinkaufleute, den Interessen der Privilegierten geopfert würden. Die Rüstungsgebühr beeinträchtige die Lebensbedingungen der breiten Masse. Die Regierung übe den Kaufleuten gegenüber eine unsinnige Steuerpolitik, der Rüstungsindustrie aber und den Besitzen den gegenüber eine Politik der Erleichterungen. Das Volk sei jedoch nicht gewillt, zugrunde zu gehen zugunsten der Schmarotzer der Landesverteidigung. Auch der Abgeordnete Croizat erklärte, es sei notwendig, daß Opfer von allen verlangt würden, statt sie allein den kleinen Leuten, dem Mittelstand und der Arbeiterschaft auf zubürden. Die Regierung habe nie daran gedacht, die Ge winne der Kanonenfabrikanten einzuschränken. „Was machen die 89 Milliarden Franken, die von jenen im Ausland an gelegt worden sind in einem Augenblick, da die jungen Leute des ganzen Landes auf der Maginotlinie find?" Die von dem Laude geforderten Anstrengungen dürften nicht die Rückkehr Zur Politik des sozialen Rückschrittes be deuten! Ter Redner beklagte sich weiter über die Planlosig keit der Notverordnugnen, deren Widersprüche immer nur den Arbeitgebern, nie aber den Arbeitern zugutekämen. Der Abgeordnete Negis führte ebenfalls heftige Be schwerde darüber, daß alle Last auf die Kleinen ab gewälzt werde. Er. wurde vom Ministerpräsidenten Daladier unterbrochen mit dem Hinweis, daß 54 Milliarden Franken aufgebracht werden müßten. Der Abgeordnete Negis suchte dann nachzuweisen, daß die Rüstungsgebühr eine zehnpro zentige Steigerung der Lebenshaltungs kosten Zur Folge haben werde, und kritisierte darüber hin aus vor allem die steuerpolitischen Notverordnungen. Finanzminister Reynaud ergriff dann das Wort, um seine Politik zu verteidigen. Er verwahrte sich dagegen, daß man die öffentliche Meinung nervös mache durch unrichtige Behauptungen, und wies die einzelnen Vorwürfe zurück. Reynaud bestritt die Möglichkeit einer I n flation und behauptete, daß das Schatzamt „durchaus nicht in einer schwierigen Lage sei". Der Rückfluß von Gold halte weiter hin an. Es gebe weniger Arbeitslose als im vorigen Jahre. (Zwischenruf: Wegen der Mobilmachung!) Der Sozialdemokrat Faure kritisierte, daß nur die großen Fabriken Staatsaufträge erhielten. Ministerpräsident Daladier erwiderte dem Abgeordne ten, es arbeiteten jetzt 6999 Werke für die Landesverteidi gung: im vorigen Jahre seien es nur 2999 bis 2599 wesen. Man habe eine große Anstrengung! Zur Dezentrali sierung gemacht, aber gewisse Vorsichtsmaßnahmen seien er forderlich, insbesondere hinsichtlich der Lieferungsfristen. Faure fragte darauf, ob die Regierung beabsichtige, im Zentrum Frankreichs Stahlwerke zu errichten, wo sie vor Bombenangriffen geschützt wären, und ob die Regierung daran gedacht habe, Norratslager von seltenen Metallen anzulegen, die man im Kriegsfälle nur schwer beschaffen könnte. Daladier bestätigte,» daß alle diese Probleme in Erwä gung gezogen und zum Teil bereits gelöst seien. Es sei aber nicht zweckmäßig, über derartige Fragen öffentliche Erklä rungen abzugeben.