 Das Weltecho der Führerrede. Ungarn Budapest, 29. April. Auch-die Abendpresse steht noch ganz unter dem Eindruck der großen Führerrede. Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, obgleich Adolf Hitler die Vorschläge des ungebetenen „Friedensapostels" Roosevelt entschlossen zurückgewiesen habe, sei die Reichstags rede ein unschätzbarer wertvoller Schritt auf der Straße des Friedens, der nicht aus leeren Phrasen, sondern aus ent schlossenen Taten geboren werde. Ungarn, so schreibt das Acht-Uhr-Blatt, wisse genau, wel chen Dank es dem Führer dafür schulde, daß er wesentlichen Anteil an der Zerschlagung der Fesseln von Trianon hatte.