 Deutsch-türkische Zahlungsvereinbarungen. Ankara, 20. Mai. Die Verhandlungen über die Regelung desdeutsch-türkischenW a r e n- u n d Z a h l u n g s verkehrs, die in den letzten Wochen in Ankara statt fanden, haben zum Abschluß zusätzlicher Vereinbarungen zum Handelsvertrag vom 27. 5. 1930 sowie zum Protokoll über deu Waren- und Zahlungsverkehr vom 15. 1. 35 ge führt. DasZusatzabkommenzu m H a n d e l s v e r t r a w durch das insbesondere die bisher vereinbarten Zolltarife gewisse Aenderungen und Ergänzungen erfahren haben, tritt am 20. Mai 1936 in Kraft. Das Zusatzprotokoll, in dem die beiderseitigen Einfuhr intereisen hinsichtlich der Einfuhrkontingentierung in der Türkei und der Devisenbestimmungen in Deutschland ge regelt sind, gilt rückwirkend vom 1. Mai 1936 bis 30. April 1937 mit der Möglichkeit einer Verlängerung auf unbe stimmte Zeit. Die Grundsätze, die für den deutsch-türkischen Warenverkehr orsher galten, sind unter Anpassung an tue Wirtschaftliche Entwicklung im vergangenen Jahr im wesent lichen beibehalten worden. Die Zahlungen aus dem Waren verkehr werden in der bisherigen Zürm abgewickelt, Wobei für die Nebenkosten des Warenverkehrs zusätzliche Erleich terungen geschaffen worden sind.