 Jugoslawische Wirtschaftsbesprechungen. Belgrad, 15. September. Der rumänische Verkehrs minister Franasowici wird Ende der Woche auf der Rückreise von Paris nach Bukarest in Belgrad eintreffen, wo er mit dem jugoslawischen Verkehrsminister Dr. Spacho die in Bukarest während des Besuchs des Mini sterpräsidenten Stojadinowitsch begonnenen Verhandlungen über den Bau einer Brücke über die Donau und einer neuen Eisenbahnverbindung zwischen Jugoslawien und Rumänien zu Ende führen soll. . cv, In der ersten Oktoberhälfte erwartet man m Belgrad auch den Besuch des französischen Handelsministers Bastich der Vorverhandlungen für einen neuen jugoslawisch-fran zösischen Handelsvertrag führen soll. Im Oktober sollen wahrscheinlich auch jugoslawisch-englische Verhandlungen m London für einen neuen Handelsvertrag beginnen.