 Austenminister Gafencu nach Berlin abgereist. Bukarest, 16. April. Am Sonntag ist Außenminister Gafencu zu seinem angekündigten Besuch nach Berlin abgefahren. Er wird auf seiner Reise vom deutschen Ge sandten, Dr. Fabricius, begleitet sowie vom stellvertre tenden Chef des Protokolls, Gesandten Crutz e s cu, und seine beiden Kabinettsdirektoren. Zur Verabschiedung hatten sich ans dem Bahnhof einge sunden Ministerpräsident Calinescn, die Botschafter Polens, Jugoslawiens, der Türkei, der spanische Gesandte, höhere Beamte des Außenministeriums, alle Herren der deutschen Gesandtschaft, zahlreiche Pressevertreter und füh rende Persönlichkeiten der deutschen Wirtschaft in Rumänien. Zur Berliner Reise des Außenministers veröffentlicht das ihm nahestehende Blatt Timpul einen Leitaussatz, in dem es heißt, daß Gafencu von dem Tage an, da ihm ein Posten von so großer und schwerer Verantwortung über tragen wurde, den unerschütterlichen Glauben gehabt habe, daß man zu einer Klärung der Atmosphäre zwischen Deutsch land und Rumänien und zu einer politischen und freund schaftlichen Verständigung zwischen den beiden Völkern ge langen müsse und könne. Das Blatt Universul äußert dieselben Gedankengänge wie „Timpul" und erklärt dann, in politischer Hinsicht liege der Berliner Besuch Gafencus auf der geraden Linie der rumänischen PolitA des Friedens und der Verständigung. In allen internationalen Lagen, selbst in Augenblicken schwe rer Krise, sei Rumänien auf dieser Linie geblieben und habe versucht, mit allen Mitteln zur allgemeinen Entspannung beizutragen. Der Berliner Besuch Gafencus biete eine gute Gelegen heit, eine weiteren Beitrag zur Festigung der Zwischen Rumänien und Deutschland erzielten Entspannung zu leisten. Verantwortlich: Kurt SÄwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. zn. b. H., Berlin? 