 Die Rex-Bewegung trotzt der Regierung. Brüssel, 22. Oktober. Zu dem Verbot, das der Minister rat über die für Sonntag angekündigte Massenversamm lung der Rex-Bewegung verhängt hat, veröffentlicht die Leitung der Rex-Bewegung eine Erklärung, worin es heißt, Rex sei über diese Entscheidung des Kabinetts er staunt. Die Entscheidung sei durch nichts gerechtfertigt; denn bei der in Aussicht genommenen Versammlung handele es sich um eine streng private Veranstaltung aus privatem Boden, zu der nur persönliche schriftliche Ein ladungen ergangen seien. Infolgedessen unterwerfe sich die Rex-Bewegung dieser „ungesetzlichen und willkürlichen" Entscheidung nicht. Die Versammlung werde st a t t f i n d e n.