 Der zweite Abschnitt der Londoner Luftmanöver verschoben. London, 11. August. Der zweite Abschnitt der Luft übungen über London, der in der Nacht zum Mittwoch stattfinden sollte, wurde infolge des schlechten Wetters ab gesagt und um 24 Stunden aufgeschoben. Nach einer amtlichen Mitteilung gelang es im ersten Abschnitt der Luftkämpfe von Montag abend bis Dienstag früh nur 2V v. H. der angreifenden Bomber, ihre Ziele zu erreichen, ohne abgefangen zu werden. Von insgesamt 36 Angriffen auf militärische Ziele müßten 25 als fehl geschlagen betrachtet werden. Bei dresem vorläufigen Ergebnis ist zu berücksichtigen, daß die Vertsidigungsstreitkräfts durch das klare Wetter begünstigt waren. Allerdings wurden die für einen Kriegs fall vorgesehenen Ballonsperren für London nicht benutzt.