 Auch der Schwager Jagodas verhaftet. Moskau, 11» April. Wie aus sicherer Quelle verlautet, ist der Schwager des früheren GPU-Chefs Jagoda, der Publizist und frühere Vorsitzende des Verbandes der Sow jetschriftsteller, Auerbach, vor kurzem hier gleichfalls ver haftet worden. In der Privatwohnung Auerbachs wurde von der GPU vier Stunden lang eine Haussuchung durch geführt, über deren Ergebnisse noch nichts verlautet. Die Frau Jagodas (die Schwester Auerbachs), die das Amt einer Staatsanwältin in Moskau bekleidete, sowie der sieben jährige Sohn Jagodas sollen sich noch in Freiheit befinden, demnächst aber Moskau verlassen.