 Ministerpräsident Göring auf der Heimreise. Warschau, 22. Februar. Ministerpräsident Generaloberst GL ring ist am Montag früh auf der Durchreise VM sei nem Jagdaufenthalt beim polnischen Staatspräsidenten irr Bialowieza und den anschließenden Jagdtagen in Polesten durch Warschau gereist und wird abends in Berlin ein treffen. Auf dem Warschauer Ostbahnhof, wo der Zug län geren Aufenthalt hatte, waren zur Verabschiedung der deut sche Botschafter, der deutsche Militärattache, der Landes gruppenleiter der NSDAP, und Mitglieder der deutschen Botschaft anwesend. Von polnischer Seite waren der Stellvertretende Außen minister Graf Szembek, der Warschauer Wojewode Jaroszewisz, der Chef des Protokolls, Graf Romer, der Kahinettschef des Außenministers, Graf Lubienski, und Graf Kurnatowski vom Außenministerium er schienen. Bei den Jagden betrug die Strecke des Ministerpräsiden ten Göring in Bialowieza 3 Wölfe, 3 Luchse und 10 Sauen und in Polesien 2 Wölfe, 4 Luchse und 16 Sauen.