 Kleinlaute Fernost-Kombinationen in der englischen Presse. London, 27. Juni. Die englische Oeffentlichkeit blickt weiter mit großer Sorge auf die Vorgänge in Tientsin und Swatau. Die Erklärung der Schanghaier Marineftellen, daß notfalls britische Handelsschiffe durch Kriegsschiffe nach Swatau eskortiert werden würden, wird selbst hier mit wenig Vertrauen aufgenommen. Die Blätter müssen zu geben, daß infolge der japanischen Bestimmungen zwei bri tische Handelsdampfer am Montag Swatau wieder verlassen wußten, ohne ihre Ladung zu löschen oder Passagiere zu landen. Wie besonders der Daily Expreß hervorhebt, bedeutet die Blockade Swataus eine ernste Gefährdung für d!ie Versorgung Hongkongs, da Hongkongs Lebens-" mittelbelieferung in der Hauptsache über Swatau gehe. Diese Tatsachen und weitere Berichte über die angeblich „unwürdige Behandlung" britischer Staatsangehöriger in Tientsin haben die Kommentare der Londoner Presse trotz allen langen Geredes wesentlich kleinlauter ge macht, als man es in den letzten Tagen gewohnt war. Soweit sich die Londoner Blätter zu Verhandlungsmög lichkeiten mit Japan äußern, zeigen sie sich längst nicht . mehr so stur und unnachgiebig wie bisher. Vernon Bart-- lett hofft, daß die Japaner die Blockade Tientsins auf heben würden, ist sich aber klar darüber, daß dies nur unter Bedingungen geschehen würde. Es würde, so meint er, nicht überraschen, wenn inner halb der nächsten Tage irgend ein Vorwand dafür gefunden würde, die vier Chinesen chinesischen Gerichten, damit also den Japanern, zu übergeben. Dieser Schritt würde wahr scheinlich von einem Abkommen begleitet sein, das den Ja panern mehr Möglichkeit gebe, dabei mitzureden, welcher Chinese in Zukunft die britische Niederlassung betreten dürfe und welcher nicht. Bartlett behauptet, daß in vagen Formen der Außenpoli tische Kabinettsausschuß wieder die Frage wirtschaftlicher Gegenmaßnahmen gegen Japan erörtert habe, falls Japan seine Aktion nicht einstellte. Aber es liege kein Anzeichen da für vor, daß man bereit sei, den einzigen Schritt zu tun, der Japan entmutigen würde, seine bisherige Politik fortzu setzen, und der gleichzeitig Tschiangkaischek helfen würde, Englands Schlacht zu schlagen, nämlich die chinesische Wäh rung weiter zu stützen. (Dieses Geständnis Bartletts, daß China Englands Kampf gegen Japan führt, ist bemerkens wert.) Der Leitartikler der News Chronicle fordert ebenso wie der marxistische Daily Herald, daß man um Himmels wil len erst abwarten solle, wieweit die Japaner ihre Verhand lungen zu spannen gedächten und welche Vorschläge sie vor bringen wollten, bevor man in neue Verhandlungen ein träte. Niemand glaube daran, daß sie sich nur auf die Frage der vier des Mordes schuldigen Chinesen beschränken würden, und Optimismus erscheine daher noch etwas ver früht. Auch die Times befaßt sich ausführlich mit den Möglich keiten englisch-japanischer Verhandlungen, stellt aber fest, daß zunächst eine Verhandlungsbasis gesucht werden müsse. Wenn d!ie Schuld der vier Chinesen bewiesen werden könnte, die die Japaner der Mitwirkung an dem Mord bezichtigen, so würden sie selbstverständlich sofort ausgeliefert werden. Aber aus dieser ersten Frage halbe sich eine zweite, viel größere entwickelt, da d!i.e japanischen Kommandierenden in Tientsin forderten, daß Großbritannien seine Hilfe an Tschiangkaischek einstellen und mit Japan zusammen an des sen Niederlage arbeiten sollte. In dieser Frage gebe es „keim Kompromiß".