 Finnische Gäste bei der Nordischen Verbindungsstelle. Berlin, 29. April. Die von der NS-Kriegsopferversorgung zu einer Deutschlandrerse eingeladene Gruppe führender Per sönlichkeiten aus Finnland wurde am Mittwoch von der Nor dischen Verbindungsstelle empfangen. Dr. Draeger hob in einer Begrüßungsansprache die Bedeutung der Organi sation der Frontkämpfer für die Pflege völkischer Bezie hungen hervor. Sie reichten über die diplomatische Bühne hinaus und förderten damit gleichzeitig den auf gegensei tiger Achtung und Gleichberechtigung gegründeten Frieden Europas. An dem Empfang nahmen neben Reichskriegsopferführer Oberlindober zahlreiche Vertreter der Reichsregierung, der Partei und der Wirtschaft teil.