 Ratifizierung des deutsch-ungarischen Kulturabkommens. Budapest, 17. November. Das Abgeordnetenhaus hat am Dienstag das deutsch-ungarische Kulturabkommen ratifi ziert, das einen weiteren Ausbau der kulturellen Beziehun gen zwischen Deutschland und Ungarn, u. a. den regel mäßigen Austausch von Professoren und Studenten, vor sieht.. Kultusminister Ho man erklärte, Ungarn müsse die kulturellen Besprechungen besonders zu denjenigen Völkern Pflegen, denen es freundschaftlich verbunden sei. Das un garische Volk übernehme von anderen Staaten diejenigen kulturellen Elemente, die dem nationalen Fortschritt des eigenen Volkes nützlich seien.