 Holland Amsterdam, 28. April. Die holländischen Abendblätter vom Freitag stehen völlig im Zeichen der Führerrede, die in seitenlangen Auszügen und mit Balkenüberschriften ge bracht wird. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant beginnt seine Be trachtung ebenso wie der Telegraaf mit der Feststellung, daß im Falle eines Krieges das gesamte deutsche Volk einmütig hinter seiner Regierung stehen werde. Das Blatt beschäf tigt sich dann mit der Nichtigkeit des Flottenabkommens und des Vertrages mit Polen und hebt dabei hervor, daß der Führer auch jetzt noch Möglichkeiten zu Verhandlungen offengelassen habe.