 Hexenkessel Palästina. W Jerusalem, 23. Juli. Nachdem wieder in den einzelnen Landesteilen zahlreiche Hombenfunde Zu verzeichnen waren, wurde am Freitag auf dem jüdischen Gemüsemarkt in Jerusalem eine große Bombe entdeckt, die aber unschäd lich gemacht werden konnte. Auch zahlreiche Schießereien sind wieder zu verzeichnen, z. B. an der Straße Jerusalem —Jericho und zwischen Je rusalem und Jaffa. Nach der arabischen Zeitung Addifaa wurde der Bahn hof Asdod in Südpalästina an der Strecke nach Aegypten von bewaffneten Angreifern in Brand gesteckt; das Bahn hofsgebäude wurde ein Raub der Flammen. Die Telephon drähte waren vorher durchschnitten worden. Bei Tulkarem wurde eine Eisenbahnbrücke vom Feuer zerstört. Außerdem wurden auf einer Landstraße zwei Araber erschossen aufgefunden. In Jaffa wurde ein Jude ums Leben gebracht. Ein jü discher Omnibus wurde zwischen Jerusalem und Jaffa mit Steinen beworfen, eine Insassin trug Verletzungen davon. Im Dorf Tireh bei Tulkarem wurde bei einem Zusam menstoß zwischen der Exekutive und Freischärlern ein Araber getötet. Bei einem Bombenwurf auf die Polizeistation in Nab lus wurden mehrere Araberfrauen verletzt. Das Dorf Eltiren' nördlich von Tulkarem wurde vom Militär nach Waffen durchsucht; 31 Araber wurden ver haftet. Zwischen Nablus und Tulkarem wurden 90 Telegraphen stangen zerstört. Zwei Araber wurden wegen des Besitzes von Waffen bzw. Bomben von den Kreisgerichten in Jerusalem und Haifa zum Tode verurteilt.