 Photowettbewerb „Die schöne Straße" verlängert. Berlin, 16. Juli. Der vom Generalinspektor für das Deutsche Straßenwesen veranstaltete Photowettbewerb „Die schöne Straße im Bau und unter Verkehr" ist bis 1. August 1936 verlängert worden. Einsendungen sind bis zu diesem Termin unter einem Kennwort an den Generalinspektor für das Deutsche Straßenwesen, Berlin W 9, Pariser Platz 3, Zu richten. Bildformat und Negativgröße sind beliebig, die Einsendebilder sollen jedoch nicht kleiner als 9 :12 sein. Für den Wettbewerb werden Barpreise im Gesamtbetrag von 1500 RM ausgesetzt.