 Deutscher Fliegererfolg in Belgien. Brüssel, 9. Mai. In Urion fand am Sonntag ein in ternationales Fliegertreffen statt, an dem außer Belgiern und Franzofen zum ersten Male seit dem Kriege auch deutsche Fliegeroffiziere teilnahmen. Die deut schen Teilnehmer, Hauptmann Trübenbach und die Leutnants Gr an er und Homuth vom Lehrgeschwader, hinterließen bei den Schau- und Kunstflügen sowie bei Ketten- und Reihenflügen den weitaus besten Eindruck und fanden mit ihren hervorragenden Leistungen größte Aner kennung bei den Sachverständigen.