 Glasindustrie streikt um Anerkennung als Handwerk. Gablonz, 25. Mai. 30 090 Glasarbeiter und Glashutten besitzer in den sudetendeutschen und tschechischen Glas industriegebieten von Gablonz, Tannwald, Eisenbrod und Turnau sind am Montag in den Streik getreten, weil die tschechoslowakische Regierung bisher die Anerkennung der Glasindustrie als handwerksmäßiges Gewerbe abge lehnt hat. Diese Anerkennung ist eine lebenswichtige Frage der ge samten Glasindustrie und wird von der Arbeiterschaft wie von der Unternehmerschaft einmütig zum Schutz gegen die unlautere Konkürrenz von Außenseitern gefordert, deren Ramschware dem guten Ruf der Qualitätsware sehr gescha det und deren Preise sehr gedrückt hat. Da ohne die Anerkennung und den Schutz der Hand werksmäßigkeit den Unternehmern eine Erhöhung der ab gesunkenen Löhne nicht möglich ist, sind Arbeiter- und Un ternehmerschaft jetzt gemeinsam in den Streik getreten, um durch die Erlangung der Anerkennung als Handwerk gleich- Zeitig die Grundlage einer Lohnerhöhung zu schaffen.