 Attentat in der französischen Niederlassung von Tientsin. Peking, 3. Jajnuar. In der französischen Niederlassung von Tientsin wurde der 83jährige Präsident der Handels kammer von Tientsin, Wangtschulin, der sich stark für enge wirtschaftliche Beziehungen zwischen China und Japan eingesetzt hatte, ermordet. Der Mörder konnte un erkannt entkommen. Das japanische Generalkonsulat forderte von den franzö sischen Verwaltungsbehörden eine genaue Untersuchung des Vorfalls und für die Zukunft eine strengere Ueberwachung aller japanfeindlichen Elemente. Infolge dieses Attentats ist die Spannung um die ausländischen Konzessionen in Tientsin, die in der letzten Zeit abgeflaut war, wieder heftiger geworden.