 Japan und die Londoner flottenvereinbarungen. Tokio, 29. Mai. Ter japanischen Regierung wurde am Mittwoch durch den japanischen Geschäftsträger fujii m London die Aufforderung der britischen Regierung zuge stellt, dem kürzlich m London abgeschlossenen neuen flotten abkommen zwischen England, den Vereinigten Staaten und Frankreich beizutreten. Die Agentur Domei erklärt dazu, daß Japan diese Einladung in Zusammenarbeit des Auswärtigen Amtes mit dem Marineministerium aufmerksam prüfen werde, und weist darauf hin, daß Admiral Nagano, der jetzige Ma rineminister, seinerzeit als Delegierter in Kondog die Hal tung Japans zur floklenfrage genau festgelegt hübe. An dieser Haltung habe sich seither nichts geändert. Das neue Abkommen gehe von qualitativen Beschränkungen und der gegenseitigen Bekanntgabe der Bauvorhaben aus, es be rücksichtige aber nicht die von Japan geforderte einheitliche und :m Interesse der Abrüstung möglichst niedrig zu be messende Pauschaltonnage. Japan werde die Haltung der großen Seemächte zu dieser Frage beobachten und seine Stellungnahme hiervon abhängig machen.