 Viel versprochen, aber nichts gehalten. San Sebastian, 29. Mai. Die Zeitung Diario Vasco setzt ihren Feldzug gegen die Nichterfüllung des Jordana- Berard-Abkommens durch Frankreich fort. Am Sonntag veröffentlichte sie eine Liste von Gegenständen, deren Rück gabe von Frankreich bereits versprochen sei, jedoch weiter verweigert werde. Außer dem in Frankreich befindlichen spanischen Gold depot führt die Liste auf: 57 Flugzeuge, zur Zeit in Algier, 1200 Maschinengewehre, 95 Geschütze verschiedenen Kalibers, 9 Panzerwagen usw. Die Liste, die durchaus nicht voll ständig ist, umfaßt lediglich Gegenstände, deren sofortige Uebergabe tzersprochen wurde, ganz abgesehen von den Viehherden, Schiffen und Kunstwerken, die nach Frankreich verschleppt worden sind. „Diario Vasco" stellt fest, daß dieses Verhalten das Gegenteil von normalen Beziehungen darstelle, von denen die französische Presse so gerne spreche.