 Frankreich als Umschlageplatz geheimen Waffenhandels. Paris, 29. Juli. In Hönfleur, einem nordfranzösischen Hafen am Aermelkanal, ist der lettländische Dampfer „S a - lacar" aus Riga kommend eingetroffen, der mehrere 10V0 Tonnen sowjetrussischen Kriegsmate ria! s an Bord hat. Obgleich dieses Material angeblich für Griechenland bestimmt ist, hat die Polizei, einem Berichi des Journal zufolge, umfangreiche Sicherheits- und Absper rungsmaßnahmen für die Dauer der Umladung vorgenom men. Das gesamte Material wird von Hönfleur aus nach Marseille befördert, von wo aus es auf dem Wasserwege wird Dem Berichterstatter des ..Journal" ist es nicht möglich gewesen, die verbotene Zone, die durch dicke >vaue abge sperrt ist, zu betreten. Auch weigerten sich die mit der Überwachung beauftragten hohen Beamten, ihm irgendeine Auskunft zu erteilen. Er habe lediglich in Erfahrung brin gen können, daß die Hafenarbeiter für die Umladung, die etwa 12 Tage dauern werde, 65 Franken pro Tag erhal ten, was über den Durchschnittslöhnen liegt. Die Ladung besteht aus zahlreichen Geschützen, Tau senden von Granaten, Minen Werfern, Mör sern und mehreren Tonnen Pulver. . Das „Journal" erinnert daran, daß bereits Mitte Inn: ein lettischer Dampfer mit mehreren 1666 Tonnen sowjet russischen Kriegsmaterials in Hönfleur eingetroffen war, das 'ebenfalls angeblich für Athen bestimmt gewesen se: und über Marseille weiter befördert wurde.