 „Bisher gewann Deutschland jede Runde." Nenyork, 5. März. Der holländische Bankier Graf Lim burg-Stirum, der aus Europa kommend in Neuyovk ein traf, drückte amerikanischen Pressevertretern gegenüber die Ueberzeugung aus, daß die alliierte Blockade unwirksam sei, denn Deutschland sei von Neutralen umgeben, die ihm alles Notwendige lieferten. Der Holländer vergleicht den Krieg in Europa mit einem Fäustkampf, bei dem Deutschland bisher jede Runde gewann. Wie im Weltkrieg müßten die Fran zosen auch diesmal wieder für die Engländer die Kastanien aus dem Feuer holen und wirtschaftlich wie verlustmäßig die Hauptopfer bringen. Der Lebensstandard des franzö sischen Volkes sei stark gesunken und nur die reichen Leute könnten sich in Luxushotels noch genügend Lebensmittel leisten.