 Ministerrat in Rambouillet. Paris, 16. September. Am Mittwoch vormittag trat in Rambouillet unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten ein Ministerrat zusammen. Außenminister Delbos berichtete ausführlich über die Ereignisse in Spanien und unterbrei tete dem Staatspräsidenten einen Gesetzeserlaß, der die Ernennung des Generals Nogues, des bisherigen Ober befehlshabers der französischen Streitkräfte in Algerien, Mm Generalresidenten in Marokko vorsieht. Der bisherige Generalresident Peyronton soll einen neuen Posten erhalten. Ministerpräsident Blu m und Innenminister Sälen gro erstatteten Bericht über die Entwicklung der Streik lage unter besonderer Berücksichtigung des nordfranzösischen Jndustriebezirks. Der Finanzminister und der Landwirt schaftsminister teilten mit, daß sich die Wirtschaftslage in Frankreich in letzter Zeit wesentlich gebessert habe.