 „Daily Herald" meldet Fallenlassen des Teilungsplanes. London, 17. Oktober. Aus mehreren Londoner Zeitungs berichten geht hervor, daß die englische Regierung anschei nend entschlossen ist, den Kampf der Araber in Palästina mit allen Mitteln zu unterdrücken. So meldet News Chronicle aus Alexandrien, der eng lische Generalstab in Palästina werde in der kommenden Woche einen Großangriff gegen die arabischen „Aufstän dischen" unternehmen. Insgesamt ständen jetzt 25 000 Mann zur Verfügung Zum Kampf gegen die Araber. Zunächst handele es sich darum, alle von Arabern besetzten Städte wieder zurückzuerobern. Danach würden Strafexpeditionen gegen die Dörfer unternommen werden, in denen sich die arabischen Aufständischen festgesetzt hätten. Beachtenswert ist in diesem Zusammenhang, daß der diplomatische .Korrespondent des marxistischen Daily Herald groß aufgemacht meldet, die englische Regierung habe heute aller Wahrscheinlichkeit nach eine Teilung von Palästina fallen gelassen, denn die Woodhead-Kommission, die ihren Bericht Ende dieses Monats veröffentlichen zu dem Ergebnis gekommen, daß diese Teilung undurchführbar sei. Auf ihr Anraten werde sich die Regierung höchstwahr scheinlich entschließen, mindestens für zwei Jahre eine jüdische Einwanderung nach Palästina zu verbieten. Glerch zeitig scheine die Regierung jüdischen Landerwerb unter binden zu wollen.