 Die Sudetendeutsche Partei gegen ein Hodscha-Jnterview. Prag, 13. Mai. Im Abgordnetenhaus gab namens der Sudetendeutschen Partei Abg. Kundt eine Erklärung ab, in der gegen eine Darstellung der außen- und innenpoliti schen Lage im Rahmen einer Unterhaltung des Ministerprä sidenten mit einem Vertreter der „Morning Post" Einspruch erhoben wird. In dieser Erklärung heißt es u. a.: „Die Sudeten deutsche Partei verwahrt sich auf das Entschiedenste gegen eine andere Bezeichnung, als ihr offizieller Name zum Ausdruck bringt. Vor allem aber verwahrt sie sich aufs Schärfste gegen die Erfindung von Plänen, die eine ~deutsche Invasion" in der Tschechoslowakei begünstigen sol len, was in diametralem Gegensatz steht zu der Haltung und Politik der Sudetendeutschen Partei und zu den Ver sicherungen von staatsoffizieller Seite, daß die Tschechoslo wakei mit dem Deutschen Reich gutnachbarliche und korrekte Beziehungen unterhält. Indem die Sudetendeutsche Partei ihr Bedauern und ihre Entrüstung darüber zum Ausdruck bringt, daß Hirngespinste, deren Verbreiter bisher der äußersten Linken vorbehalten war, auch auf Grund einer Unterhaltung des Ministerpräsidenten mit einem Journa listen im Auslande entstehen konnten, fordert sie eine ein gehende Erklärung des Ministerpräsidenten oder des Außen ministers über den tatsächlichen Jnbalt des vom Minister präsidenten mit dem Vertrewr der „Morning Post" geführ te!: Gespräche".