 Der nationale Feiertag. (Fortsetzung von Nr. 683) Bruno Brehm. Mit Bruno Brehm, dem sudetendeutschen Dichter, wurde ein Mann mit dem deutschen Buchpreis 1939 aus gezeichnet, dessen Schaffen und Leben gleich vorbildlich ist. Ein aufrechter und kämpferischer Mensch, ein seinem Volkstum aufs tiefste verbundener Dichter, erfahrt damit eine Ehrung, die in ganz Großdeutschland freudige Genug , tuung auslösen wird. Brehm erhielt den deutschen Buchpreis für seine Trilogie über den Weltkrieg: „Apisund E st e", „D as war das Ende" und „W eder Kaiser no ch Koni g". Brehm, Soldat und Dichter, wurde als Sohn sudeten deutscher Eltern 1892 zu Laibach geboren. Er, dessen Vater K. u. K. Hauptmann war, Wuchs so inmitten der Volkstums kämpfe der alten Doppelmonarchie auf. So stand sein gan zes Leben im Zeichen des Kampfes für das deutsche Volks tum. Ursprünglich wollte Brehm auf die Kadettenschule, um Offizier zu werden. Er mußte jedoch das Gymnasium be suchen und kam dann als Einjähriger zu einem Wiener Ar tillerieregiment. Er selbst bezeichnete seine Soldatenzeit als die schönste Zeit feines Lebens. „Die strenge Form und Ordnung war es", so schreibt er, „der ich mich mit ganzem Herzen hingab". Im Weltkriege wurde er schon in den ersten Monaten verwundet und kam dann in russische Gefangenschaft. Nach dem er ausgetauscht worden war, meldete er sich sofort wie der an die Front, wo er in Italien abermals eine schwere Verwundung eriltt. Nach seiner Wiederherstellung ging er wieder an die italienische Front. In seinem Buch „Das gelbe AHornblatt" schilderte Bruno Brehm seine Kriegserlebnisse. Der tragische Ausgang des Weltkrieges, der Zusammen bruch und der Zerfall des alten Oesterreich, das bittere Schicksal, das den von der Front zurückkehrenden Offizieren zuteil wurde, alles dieses war für Brehm von entscheiden der Auswirkung. Ein zunächst begonnenes Universitätsstu dium gab er bald auf, da er die damalige Atmosphäre in den Hörsälen nicht ertragen konnte. Er fing in jener Zeit zu schreiben an und nach einigen ihn weniger befriedigen den Versuchen entstand eins semer schönsten Bücher „Su sanne und Marie". Sein weiteres Schaffen wandte sich dann den großen historischen Fragen zu, die in der Trilogie vom Weltkrieg eine großartige Darstellung erfuhr. Der Aufbruch des südslawischen Nationalismus, der Zusammenbruch der* Mittelmächte und der Untergang der Halbsburgischen Mo narchie werden in diesem Werk von Brehm in einer einzig artigen Geschlossenheit mit bewunderungswürdiger histo-