 Scharfe Bestrafung für die Kreta-Aufständischen. Athen, 29. Juli. Nach neuen Meldungen aus Kreta be fand sich unter den Hauptanstiftern der niedergeschlagenen Revolte u. a. auch der frühere Bürgermeister von Kanea, Munta k i s. Ueber den Zusammenbruch der Revolte werden jetzt auch Einzeilheiten bekannt. Danach wirkte das Erscheinen von Flugzeugen über Kanea auf die Auständischen ent mutigend. Diese Situation nutzte der Generalgouverneur mit einer Handvoll Gendarmen aus, und er nahm das Gou vernementsgebäude wieder in Besitz. Währenddessen gelang es Offizieren, die Kasernen wieder zu besetzen. Durch das mutige Eingreifen des Gouverneurs, der Offiziere, der Gendarmerie und der öffentlichen Beamten wurde die Wiederherstellung geordneter Zustände in kur zer Zeit entschieden, was von der gesamten Bevölkerung mit lebhaften Kundgebungen begrüßt wurde. In einem Telegramm an den Gouverneur sagt Mini sterpräsident Metaxas ausdrücklich harte Bestra fung der Unruhestifter auf Kreta zu. Der König von Griechenland, der sich laufend über die Ereignisse unterrich tete, gab seiner tiefen Genugtuung über die schnelle Wieder herstellung der Ordnung auf Kreta Ausdruck.