 Die spanische Kammer für die Volksfront-Regierung. Madrid, 17. Juni. Die spanische Kammer hat in ihrer Dienstag-Sitzung den Antrag des Führers der Katholischen Volksaktion, Gil Nobles, von der Regierung beschleunigte und energische Maßnahmen zur Beseitigung des revolu tionären Zustandes im Lande zu fordern, abgelehnt und der Regierung mit 20 i Stimmen der Volksfront-Parteien das Vertrauen ausgesprochen. Die Rechtsopposition hatte be reits vorher aus Protest gegen eine Aeußerung des links republikanischen früheren Unterrichtsministers Domingo, der den Antrag Gil Nobles ein dunkles gegen die Volks front gerichtetes Manöver genannt hatte, den Sitzungssaal unter stürmischen Kundgebungen der kommunistischen und marxistischen Abgeordneten verlassen. Im Verlaufe der Aussprache über die Frage der öffent lichen Ordnung und Sicherheit wies der monarchistische Abgeordnete Calvo Sotelo darauf hin, daß diese Ange legenheit nun schon zum vierten Male innerhalb von drei Monaten in der Kammer behandelt werde. Spanien treibe in einem gefährlichen Strom dem Verderben entgegen. Die Regierung besitze nicht die Fähigkeit, sich Autorität zu verschaffen. Der Redner bezeichnete den Marxismus als die Quelle aller Uebelstände und streifte dann die Aehnlichkeit der spanischen und der französischen Streikbewegung. Er forderte wirtschaftliche Gerechtigkeit und ein starkes Heer. Zum Ministerpräsidenten und Kriegsminister Cefares Quiroga gewandt, erklärte der monarchistische Abgeordnete, daß seit dem vorigen Jahrhundert Spanien noch keinen Krregsminister gehabt habe, der es verstanden hätte, aus dem spanischen Heer eine Machtfaktor zu machen. Calvo Sotelo führte dann Beispiele für das Bestreben an, das Militär unter den Machteinfluß marxistischer Zivilbehörden zu bringen. Während seiner Ausführungen kam es wie derholt zu Lärmszenen der Linken. Der Ministerpräsident wies in einer Entgegnung die Behauptungen Sotelos zurück.