 Tie Bildung des Ueberwachungsausschusses. London, 7. September. Die Mitteilung der deutschen Regierung, daß sie den deutschen Geschäftsträger in London zum Vertreter Deutschlands in dem internationalen Ueber wachungsausschuß für die Nichteinmischungsmaßnahmen ernannt habe, wird von den Morgenblättern allgemein kurz verzeichnet. Ein Zeitpunkt für den Zusammentritt des Aus schusses ist bsiher noch nicht festgelegt worden. lieber die Stellungnahme Portugals besteht in London noch keine völlige Klarheit. Daily Telegraph meldet, in London erwarte man von den am Freitag nach Lissabon gesandten Erklärungen, daß Portugal seine Sonder vorbehalte zurückziehen werde. Die portugiesische Regierung sei außerordentlich beunruhigt über die möglichen Folgen für Portugal, wenn ein Sieg der Regierungsstreitkräfte in Spanien die Sowjetisierung dieses Landes zur Folge haben werde. Portugal glaube, daß der kommunistische Einfluß sich voraussichtlich auch über die Grenze ausdehnen würde. Wie Reuter meldet, steht die endgültige Antwort von Italien auf den Vorschlag, den lleberwachungsausschuß ein zusetzen, noch aus. Aus den letzten Berichten aus Rom lasse sich jedoch schließen, daß Mussolini den Plan annehmen werde.