 Londons Presse zum Ergebnis der Ministersbesprechung. London, 3. September. Die Morgenblätter berichten in großer Aufmachung über die auf der Ministerbesprechung am Donnerstag gefaßten Beschlüsse zum Schutz der Schisfahrt im Mittelmeer. Besonders hervorge hoben wird die Tatsache, daß für Mittwoch eine Vollsitzung des Kabinetts einberufen worden ist. Es wird als sicher angenommen, daß Ministerpräsident Chamberlain seinen Urlaub in Schottland unter brechen wird, um den Vorsitz des Kabinetts zu übernehmen. Voraussichtlich werden sämtliche Minister mit Ausnahme des Marineministers Duff Cooper anwesend sein, der eine Fahrt durch das Mittelmeer unternimmt. Was die geplanten Besprechungen der Mittelmeermächte in Genf betrifft, so rechnet man damit, daß zunächst nur die in Genf vertretenen Mittelmeerstaaten dazu eingeladen werden, nämlich England, Frankreich, die Türkei, Griechen land, Jugoslawien und möglicherweise auch Aegypten. Valencia könne aus offensichtlichen Gründen nicht zur vollen Mitarbeit durch die Unterzeichnerstaaten des Nichteinmischungspaktes eingeladen werden. Es wird aber betont, daß wahrscheinlich auch Italien eingeladen werde, wenn es der Völkerbundssitzung beiwohnen wolle. Aus Rom wird hierzu berichtet, daß die italienische Regierung eme solche Einladung annehmen würde. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph will erfahren haben, daß Frankreich in Genf gewisse po sitive Vorschläge unterbreiten werde. Es werde voraus sichtlich vorschlagen, daß die Kriegsschiffe aller betroffenen Mächte eine kollektive Aktion gegen seeräuberische U-Boote und Kriegsschiffe unternehmen sollten. Das würde bedeu ten, daß die Kriegsschiffe irgendeiner Nation im Mittelmeer den angegriffenen Handelsschiffen eines anderen Staates zu Hilfe eilen und ihren Schutz nicht nur auf eigene Schiffe beschränken würden. Der Erklärung Mussolinis, daß er keinen Bolsche wismus im Mittelmeer dulden wolle, werde vielleicht ein englisch-französischer Entschluß folgen, keine Piraterei oder irgend etwas Aehnliches im Mittelmeer zu dulden. Die Genfer Besprechungen würden wahrscheinlich am 12. oder 13. September, d. h. zwischen der Ratssitzung und der Voll versammlung, stattfinden. Eden werde sich wahrscheinlich schon am Donnerstag nach Genf begeben. Im übrigen sei es unwahrscheinlich, daß Frankreich vor diesen Besprechungen seine Grenzen für die Ausreise von Freiwilligen nach Spanien öffnen werde. Die vom Kabinett beschlossene Verstärkung der britischen Flotte in den spanischen Gewässern wird laut Daily Expreß eine Zerstörerflottille, also neun Schiffe, umfassen. Die Hälfte dieser Zahl werde wahrscheinlich aus dem öst lichen Mittelmeer und die übrigen von der Heimatflotte herbeigeholt werden. Obwohl England wahrscheinlich eine gewisse Zusammenarbeit mit anderen Mächten annehmen werde, werde sich die Regierung doch in erster Linie auf den Schutz der britischen.Flotte für die englischen Handelsschiffe verlassen. Wie die Daily Mail meldet, werden die Befehlshaber der englischen Schiffe angewiesen werden, eine Suche nach allen im Mittelmeer vorhandenen U-Booten zu veran stalten und deren Manöver zu beobachten. Neue An weisungen an die Flotte würden erhöhte Wachsamkeit und schnelles Handeln im Falle weiterer Angriffe fordern. Wie der diplomatische Korrespondent des Daily Herald berichtet, werden alle englischen Kriegsschiffe im Mittelmeer angewiesen werden, jedes angreifende U-Boot in Zukunft ohne Zögern zu versenken. News Chronicle meldet, daß Frankreich von London er sucht worden sei, vor der Genfer Sitzung keine drastischen Schritte, wie zum Beispiel die Oeffnung der französisch spanischen Grenze, zu unternehmen.