 12 Todesopfer beim Untergang des Walfängers „Ran III." Bremerhaven, 9. Jnni. Wie nunmehr feststeht, hat der tragische Untergang des Walfängers! „Rau III" auf der Un terweser kurz vor Beendigung seiner Probefahrt zwölf To desopfer gefordert, die in dem untergegangenen Schiff ein geschlossen sein dürften. Es wird noch mehrere Tage dau ern, bis das Wrack mit seinen Opfern geborgen werden kann. Die beiden Hebefahrzeuge „Kraft" und „Wille" der Bug sier- und Bergungsreederei mit bewährten Fachleuten an Bord Haben bereits damit begonnen, das „Wrack der „Ran III", das in einer Tiefe von etwa 12 Meter liegt, stromrecht zu legen. Die Nachforschungen nach der Ursache des Unglücks haben bisher zu keinem Ergebnis geführt.