 Sturmfahnen für das NSFK. Nürnberg, 11. September. In Gegenwart sämtlicher höheren Führer des Nationalsozialistischen Flieger-Korps, der Amtschefs des Reichsluftfahrtministeriums, hoher Offi ziere der Luftwaffe und des Heeres, sowie zahlreicher Ver treter der anderen Gliederungen der Partei und des Ar beitsdienstes übergab imAuftragedes Führers der Staatssekretär im Reichsluftfahrtministerium, General der Flieger M iIch, am Sonnabend früh die ersten 40 Sturm fahnen an die am Reichsparteitag teilnehmenden NSFK.- Formationen. Die Fahnen sind denen der SA. gleich, tragen aber in einer Gösch das NSFK.-Abzeichen, den fliegenden Menschen mit dem Hakenkreuz. Die gesamte Lagermannschaft des NSFK'., 1500 Mann aus allen Gauen Deutschlands, waren im Lager in einem offenen Viereck angetreten. In der Mitte stand die alte Sturmfahne, die Hermann Göring 1929 dem SA.-Flieger sturm in Essen „Hermann Göring" übergeben hatte. Staatssekretär General der Flieger Milch, der mit dem Korpsführer, Generalleutnant Christiansen, er schienen war, betonte in seiner Weiherede, daß diese Fahnen verleihung im Auftrage des Führers für das National sozialistische Flieger-Korps ein historischer Moment sei, die das Korps damit vollständig und endgültig einreiht in die Gliederungen der Bewegung. Die Fahnen sollen in guten und schlechten Zeiten Rückhalt sein beim Einsatz für Volk und Vaterland. Unter den Klängen des Horst-Wessel-Liedes berührte dann Staatssekretär Milch jede der 40 Fahnen mit dem Tuck, der Traditionssturmfahne. „Eure Fahnen sind geweiht" so schloß Staatssekretär Milch, „der Geist der alten Sturmfahne ist auf die neuen übergegangen. Wir grüßen die Fahnen und den Führer, der sie Euch verliehen hat." Ein dreifaches Siegheil auf den Führer und das Deutsch landlied bildeten den Abschluß Ber Uebergabe der ersten Sturmfahnen an das NSFK. Bei dem folgenden Vorbeimarsch der 1500 Männer des NSFK. mit ihren Sturmfahnen zeigte die jüngste Gliederung der Partei durch ihren Schneid und ihre her vorragende Disziplin, daß sie würdig ist, Soldaten des Führers zu sein.