 Der Führer auf dem Reichssportfeld. Berlin, 8. August. Auch am heutigen Montag erschien der Führer gegen Uhr wieder zu den olympischen Wettkämpfen auf dem Reichssportfeld. Er wurde vom Reichs innenminister Dr. Frick, dem für den Sport zuständigen deutschen Reichsminister, und seinem Staatssekretär Pfundtner, dem stellvertretenden Vorsitzenden des Organi fationskomitees, empfangen und zu seinem Platz geleitet. Ferner waren auf der Regierungstribüne anwesend: Staatssekretär a. D. Exzellenz Lewald, Reichssportführer von Tschammer und Osten, die Reichsleiter Bouhler, Bor mann, Schwarz, Dr. Dietrich, die Reichsstatthalter Mutsch mann und Sauckel, Generaladmiral Raeder, die Gauleiter Koch und Streicher, Obergruppenführer Brückner, Staats kommissar Dr. Lippert, der Chef der Ordnungspolizei, Ge neral Daluege, der Chef der Sicherheitspolizei, Gruppen führer Heydrich. Als ein sieghaftes Zeichen wurde es gedeutet, daß gerade rn dem Augenblick, in dem der Führer das Reichssportfeld betrat, der deutsche Hammerwerser Blask mit 55,04 in einen neuen olympischen Rekord im Hammerwerfen aus stellte.