 Ministerpräsident van Zeeland begründet seinen Rücktritt. Brüssel, 25. Oktober. Ministerpräsident van Zeeland hielt am Montag im Rundfunk eine Ansprache, in der er die Gründe darlegte, die den Gesamtrücktritt der Regierung herbeigeführt haben. Die beiden Regierungen, denen er vorgestanden habe, seien im Zeichen der weitest gehenden nationalen Einigung gebildet worden. In den letzten Monaten sei jedoch die Atmosphäre der Einigkeit unv des gegenseitigen Verständnisses gestört worden. Da die Opposition das Kabinett in seiner Arbeit und seiner Politik nicht habe treffen können, Habe sie ihre Angriffe auf das persönliche Gebiet vorgetragen und versucht, den Chef der Regierung besonders zu treffen. Schon vor einigen Wochen habe er sich deshalb aus dem öffentlichen Leben zurückziehen wollen. Aus der Befürchtung heraus, dadurch drohende Schwierigkeiten zu beschleunigen, habe er damals feinen Rücktritt noch einmal hinausgeschoben und eingewilligt, die Vollendung seines Regierungsprogramms fortzusetzen. Während seiner kurzen Abwesenheit, die durch seinen Gesundheitszustand notwendig geworden sei, hätten sich die Dinge aber weiter verschlimmert. Es sei eine Krise in der Mehrheit der Regierung entstanden. Die persönlichen Angriffe seien wieder aufgenommen worden und schließ lich seien die Vorfälle bei der Nationalbank in die Debatte geworfen worden, die, wie er glaube, ihn persönlich und direkt nichts angingen. Aber er könne ihnen gegen über auch nicht gleichgültig bleiben, da von diesen Angriffen die große Institution betroffen werde, der er 15 Jahre lang angehört habe. Diese Zwischenfälle müßten schleunigst ausgeräumt werden und es müsse im Interesse der Natio nalbank, aber auch in seinem eigenen Interesse, vollständige Klarheit geschaffen werden. Hierzu werde er auf seine Weise helfen, indem er sich seine Handlungsfreiheit wieder nehme. Auf den Gesamtrücktritt der Regierung zurückkommend, erklärte van Zeeland zum Schluß, daß es ihm unter solchen Umständen nicht mehr möglich sei, die Verantwortung für die Leitung der Politik des Landes zu übernehmen. Er be dauere dies tief. Das Werk der Regierung sei noch nicht beendet, der größte Teil ihrer Aufgaben sei allerdings durchgeführt worden. Die wirtschaftliche und finanzielle Lage Belgiens sei durchaus gesund. Um zu zerstören, was man in Jahren aufgebaut habe, brauche es aber oft nur geringer Zeit. Um Belgien in der starken Stellung, die die jetzige Regierung ihm gesichert habe, zu erhalten und ihm das internationale Ansehen, das es sich errungen habe, zu bewahren, sei die nationale Einigkeit notwendiger denn je. Er sehe vertrauensvoll dem Urteil entgegen, das das Land über das Werk der Regierung, aber auch über die hinter listigen Manöver, die sein Werk unterbrochen hätten, fällen werde.