 Eingliederung der sudetendeutschen Soldatenverbände. Berlin, 19. Januar. Die Soldaten- und Front kämpfer verb ä n d e im Sudetengau und die ihnen angeschlossenen.Vereine werden nach einer Anord nung von Reichsamtsleiter Hoffmann mit Wirkung vom 30. Januar 1939 dem NS.-Reichskriegerbund angegliedert. Bis dahin hat der NS.-Reichskriegerbund seine Organisation aufzubauen, um die reibungslose Uebernahme Zu gewähr leisten. Damit ist auch im Sudetenland die grundsätzliche Ent scheidung des Führers durchgeführt, nach der nur dem NS.-Reichskriegerbund die Zusammenfassung der alten und jungen Soldaten zur Pflege soldatischer Erinnerungen und für die übrigen dem NS.-Reichskriegerbund gestellten Auf gaben zukommt.