 Verschiffung der „Grenadiere von Savoyen" nach Aethiopien« Rom, 12. November. Die vor zwei Monaten für Äthi opien neugeschaffene Division der „Grenadiere von Savoyen" steht zur Ausreise fertig in den Siedlungsgebieten von Littoria. Das erste Regiment dieser Division ist am Tonnerstag nachmittag von Neapel aus mit dem Dampfer „Liguria" in See gegangen. Auf der „Liguria" hat sich gleichzeitg der Oberbefehlshaber der Division, General Perego, mit seinem Generalstab eingeschifft. Mit dem Grenadier-Regiment ist außerdem auch das der Division zu geteilte Maschinengewehrbataillon ausgefahren. Der italienische Kronprinz hat die Truppen und die Offiziere der „Grenadiere von Savoyen", die dauernd in Äthiopien, zum Teil in Addis Abeba garnisoniert sein werden, auf der „Liguria" zum Abschied begrüßt.