 Japanische Fortschritte vor Matschang. Peiping, 10. September. Die japanische Generaloffen sive gegen Matschang macht trotz der von den Chinesen verursachten Ueberschwemmungen unaufhaltsame Fort schritte. Obwohl die angreifenden Truppen an manchen Stellen bis zu den Hüften im Wasser waten mutzten, wurde am Freitag vormittag um 11 Uhr Liuhotschen, drei Kilometer vor Matschang erobert. Matfchang selbst zeigte sich in dichte Rauchwolken gehüllt. Sarke japanische Luft streitkräfte bombardierten Tschin ghsien und Tfangt schau, wo sich das chinesische Hauptquartier befindet. Auch an der Schansi-Front konnten die japanischen Streitkräfte größere Erfolge verbuchen und weiter in die Provinz eindringen. Nach einem großangelegten Um gehungsmanöver wurden die Städte T'schenhungpao und Aan gkao eingenommen. Die Verluste der Japaner sind überraschend niedrig. Die japanischen Luftstreitkräfte bombardierten bereits die 25 Kilometer entfernte Stadt Daitung. » Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 