 In Marseille wird „versuchsweise" gearbeitet. Paris, 29. August. Entgegen ihrem Versprechen haben die Marseiller Hafenarbeiter am Sonntag nicht die volle Arbeit geleistet. Nachdem sie bei zwei aus Korsika kommen den Schiffen und zwei anderen aus Nordafrika kommenden Schiffen die Handkoffer und dringendes Gepäck der Passa giere, die Postsäcke und Kraftwagen ausgeladen hatten, stellten sie auf Weisung der Gewerkschaft die Arbeit plötz lich ein und weigerten sich, das übrige Ladegut zu löschen. Der Arbeitskonflikt ist also noch nicht endgültig geregelt. Die Marseiller Gafenarbeitergewerkschaft hat die vom Müister für öffentliche Arbeiten vorgeschlagene Arbeitszest folgs nicht angenommen und will darüber mit dem zustan digen Ministerium nochmals in Verhandlungen treten. Um jedoch einen „Beweis ihren guten Willens" abzulegen, wur den die Hafenarbeiter am Montag „versuchsweise die Ar beit antreten.