 Italiens Kolonien: „Fortsetzung des nationalen Gebiets". Rom, 9. Februar. In Besprechung der großen kolonisa torischen Erfolge Italiens in Libyen unterstreicht Giornate d'Jtalia den krassen Unterschied zwischen der kolonisatori schen Zielsetzung Italiens und der großen demokratischen Plutokratien. England und Frankreich zielten nur auf die Ausbeu t u n g der Kolonialgebiete und Kolonialvölker ab, zum Pro fit des Kapitalismus, und der nationalen Politik, ohne irgendwelche Gegenleistungen wirtschaftlicher oder kultu reller Natur. Deshalb seien ja auch Engländer und Fran zosen in den Kolonien nur als Vertreter der staatlichen Bü rokratie, der militärischen Behörden, der Banken und Han delslspekulation anzutreffen. Für Italien bedeute dagegen die Kolonie die Fort setzung desnation aI en Gebiets. Das italienische Imperium sei ein Imperium des Volkes und der Arbeit und daher wirtschaftlich das natürlichste und politisch das ge rechteste. Italien sei erst zu Kolonien gelangt, als die frucht barsten und reichsten' Gebiete bereits von anderen, die ihrer gar nicht bedurft hätten, in Besitz genommen waren. Italien habe den Eingeborenen nichts geraubt, im Gegenteil, neue Arbeitsfelder erschlossen. Italiens bevölkerungspolitische Kolonisierung konnte auch erst im Jahre 1933. in Angriff genommen werden, da der Weltkrieg 680 909 Tote forderte und die folgenden Jahre durch die libyschen Aufstände hierfür verloren gingen, die durch Unterstützung aus Tunis und. in noch stärkerem Maße aus Aegypten sowie dem englisch-ägyptischen Sudan begün stigt wurden. Durch die planmäßige Siedlungsaktion hätten bis zum 31. Juli 1939 bereits 110600 Italiener von den insgesamt über 800 000 Eingeborenen Libyens dort ihren festen Wohn sitz. Außerdem sei hier trotz der stetig Zunehmenden Be völkerung für die lebenswichtigsten Lebensmittel die Autar kie bereits fast verwirklicht worden.