 Die Haushaltsaussprache im englischen Unterhaus. London, 22. April. Im weiteren Verlauf der Haushalts aussprache in der Unterhaus-Sitzung am Mittwoch fand der Nationale Verteidigungsbeitrag die Zustimmueng zahl reicher Vertreter der Labour-Opposition. Sie verlangten jedoch, daß die neue Sondersteuer so angewendet werde, daß sie hauptsächlich die Rüstungsgewinnler treffe. Einige konservative Abgeordnete brachten Befürchtungen zum Ausdruck, daß der Verteidigungsbeitrag den Unter nehmungsgeist der Industrie einschränken könnte. Sie stimmten jedoch der Steuer im Grundsatz zu. Der Oppositionsvertreter Wedgwood forderte den Ab bau der englischen Zollschranken und die Kündigung des Ottawa-Abkommens mit den Dominien. Als Regierungsvertreter ging der Finanzsekretär im Schatzamt, Colville, auf mehrere Anfragen über die Natur der Sondersteuer ein. Er erklärte, daß Anleihen und Schul denverpflichtungen der in Frage kommenden Firmen von den zu besteuernden Aktiven abgesetzt würden. Reserven würden nur dann unter die Steuer fallen, wenn sie in den Aktiven der betreffenden Firmen investiert seien. Wenn sie aber außerhalb investiert seien, dann wür den sie nicht unter die Steuer fallen. Vorzugsaktien und Dividenden würden bei der Besteuerung in Rechnung ge zogen. Es wäre unklug, wenn Firmen der Steuer zu ent gehen versuchten, indem sie große Geldsummen für einen überstürzten Ausbau ihrer Geschäfte ausgäben. Der Schatzkanzler habe betont, daß es sich um eine vor übergehende Steuer handle, die einer vorübergehenden Be lastung gerecht werden solle.