 Arbeitslosigkeit auf ein Sechstel gesunken. Wien, 14. September. Der Kampf gegen die Arbeits losigkeit im südöstlichen Niederdonau führte im August wieder zu außerordentlichen Erfolgen. Am 31. August wurden im Bereich des Landesarbeitsamtes Wiener Neustadt, der im wesentlichen die Bezirkshauptmann schaften Wiener Neustadt, Neunkirchen, Baden und Mödling umfaßt, nur noch 6314 Arbeitslose gezählt, um 4355 weni ger als am Ende des Vormonats. Im Zeitpunkt des Umbruchs waren rund 37 066 Arbeits lose vorhanden, so daß die Zahl der Arbeitslosen auf ei n Sechstel gesunken ist.