 Südafrikanischer Abgeordneter gegen antideutsche Agitation. Pretoria, 21. August. Der südafrikanische Abgeordnete Strydom forderte in einer Rede in Standerton (Trans vaal) Maßnahmen gegen die sich in der Union breitmachende antideutsche Agitation, die von Zwei Gruppen getragen werde: von den Juden und von den imperialistischen Eng' ländern. Der Redner stellte die Frage, wer Wohl die südafrika nische Wolle kaufen solle, wenn Deutschland aus der anti deutschen Hetze eines Tages die Folgerungen ziehen würde? Da darunter die südafrikanischen Wollfarmer leiden müßten, trete die nationale Opposition für unbedingte Neu tralität Südafrikas ein. Verantwortliche Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 