 Schwere Verluste auf dem britischen Kreuzer „Exeter". Buenos Aires, 17. Dezember. 4 britische Aerzte und 1V Krankenschwestern verließen Buenos Aires über Monte video, um sich nach den Malvinen (Falklandinseln) zu be geben. Diese Sanitätskolonne, die 19 Liter Blut für Trans fusionen, ferner Medikamente und 7 Sanitätsautos mit sich führte, wird auf der englischen Station Port Stanlen dringend gebraucht, um die Schwerverletzten auf dem engli schen Kreuzer „Ex et er" zu pflegen. Ferner hat die britische Botschaft 189 Betten und Matratzen für das Marinehospital auf den Malvinen ge kauft und verschifft. Die britische Brutalität gegenüber den eigenen Leuten aus Prestigegründen ist ungeheuerlich. Über 159 Schwerverletzte müssen auf dem langsam fahrenden Kreuzer, der schwere Schlagseite hat, tagelang die mühsame Seereise aushalten, lediglich um zu vermeiden, daß die Be völkerung irgendeines argentinischen Hafens das jämmer lich zusammengeschossene Schiff sehen könnte. Das unmenschliche Verhalten dürfte die Zahl der Todes opfer an Bord der „Exeter" unnötig erhöhen. Verantwortlich: Kurt SckwaryZovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck urw Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 