 Tie Bolschewisten räumen unter ihren Anführern auf. Bilbao, 15. September. Die anarchistischen Komitees in Asturien haben den Tod des mexikanischen „Generals" Coritu beschlossen, der die marxistischen Streitkräfte an der Leon-Front befehligte. Coritu hat bereits in der mexikanischen Revolution eine Rolle gespielt. Er wird jetzt für die zahlreichen Niederlagen bei Leon verantwortlich gemacht. Ein anderer maßgebender Bandenführer, der Anarchisten- Häuptling von Langreo, Garcia, wurde von seinen eige nen Leuten überrascht, als er versuchte, in einem kleinen Boot die hohe See zu erreichen und nach Frankreich zu fliehen. Er wurde sofort durch mehrere Schüsse nieder gestreckt.