 Dr. Filchner in Berlin herzlich empfangen. Berlin, 12. Januar. Dr. Wilhelm Filchner traf am Mittwoch nachmittag in Begleitung seiner Tochter mit dem fahrplanmäßigen V-Zug aus Frankfurt (Main) in der Reichshauptstadt ein. Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht sowie zahl reicher wissenschaftlicher Vereinigungen bereiteten dem be rühmten Forscher bei seiner Ankunft auf dem Anhalter Bahnhof einen herzlichen Empfang. Aus dem Bahnsteig hatten sich u. a. Staatssekretär Hanke vom Reichspropagandaministerium, Hauptamts leiter Claus Selzner von der DAF., der Kommandant von Berlin, Generalmajor Seifert, Vertreter des Aus wärtigen Amtes, des Reichserziehungsministeriums, der Auslandsorganisation der NSDAP., des Amtes Rotenberg, des Amtes Deutsches Volksbildungswerk und des Berliner Stadtpräsidenten eingefunden. Die Bahnhofshalle war zu Ehren des Forschers mit den Farben des Reiches geschmückt. Als der Zug einlief, spielte der Gaumusikzug der Werkscharen. Kaum war der Zug zum Stehen gekommen, da hatte man Dr. Filchner bereits an einem Fenster entdeckt und überschüttete ihn mit Blumen sträußen. Staatssekretär Hanke hieß den Forscher im Auftrage von Reichsminister Dr. Goebbels, auch in seiner Eigen schaft als Berliner Gauleiter, in der Reichshauptstadt will kommen. Dabei überreichte er ihm ein Hand sch reiben des Ministers. Generalmajor Seifert überbrachte die Willkommens grüße des Oberbefehlshabers der Wehrmacht, Generalfeld marschalls von Blomberg, Hauptamtsleiter Selzner die Grüße des Reichsorganisationsleiters Dr. L e y. Dr. Filchner, der einen außerordentlich frischen Ein druck machte, dankte für den überaus freundlichen Empfang und gab seiner Freude darüber Ausdruck, nach vierjähriger Abwesenheit die Reichshauptstadt wiederzusehen. Bei seinem Eintritt in die Hauptstadt des Dritten Reiches wisse er nichts Besseres, als in tiefer Dankbarkeit ein Sieg-Heil auf den Führer auszubringen. Begeistert stimmten die An wesenden in den Ruf ein, um anschließend die Lieder der Nation zu singen. Vor dem Bahnhof hatten sich zahlreiche Volksgenossen viersammelt, die den Forscher mit stürmischen Heilruten begrüßten.