 London erhebt Einspruch in Mexiko. London, 8. April. Die britische Regierung hat die mexi kanische Negierung in aller Form ersucht, der Mexican Engte Oil Company, der größten in Mexiko tätigen englischen Oei gesellschaft, ihr beschlagnahmtes Eigentum zurückzugeben. Die britische Regierung sei der Ansicht, daß sich das Vorgehen gegen die Gesellschaft in keiner Weise rechtfertigen lasse. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 