 Tagung des Internationalen Roten Kreuzes in London. London, 21. Juni. In London begann am Montag die 16. Tagung des Internationalen Roten Kreuzes, an der Vertreter aus 30 Ländern teilnehmen. Deutschland ist durch eine Abordnung der Reichsregie rung und eine Abordnung des Deutschen Roten Kreuzes, die beide unter der Führung des Herzogs von .Coburg steh en, vertreten. Der Herzog von Coburg verlas auf der Konferenz eine Botschaft, in der u. a. darauf hingewiesen wird, daß der Führer und Reichskanzler selbst bei einem Ueber blick über die friedliche Zusammenarbeit zwischen den Völkern besonders auf die Genfer Rot-Kreuz-Konvention und ihr großartiges Werk hingewiesen habe.