 Mittäterschaft Frankreichs im Nahen Osten? Rom, 19» Oktober. Die immer stärkere Auflehnung der arabischen Bevölkerung gegen die englischen Maßnahmen in Palästina findet in der italienischen Presse größte Beach tung. Die täglich wachsende Unruhe sei nicht so sehr auf den persönlichen Ehrgeiz einiger Führer zurückzuführen, als vielmehr auf die unter der alteingesessenen Bevölkerung überall vorhandene Gärung. Unter der Ueberschrift „Mittäterschaft" erklärt Tevere, ein offenbar inspirierter Artikel der „Times" lasse die klare Absicht der englischen Regierung erkennen, Frank rerch wie im westlichen Mittelmeer so auch im Nahen Osten zu einer aktiven Zusammenarbeit zu veranlassen. Diese Zusammenarbeit würde, wie das römische Mittags blatt betont, auf die Festnahme der in das französische Man datsgebiet geflohenen Araberführer und auf die Unter drückung jeder Sympathiebewegung zugunsten des Aufstan des in Palästina abzielen. Obwohl die französischen Behörden kaum offen die Auto rität der syrischen Regierung preisgeben würden, könne man doch in dieser Periode dunkler und unehrenhafter Ueberein künfte mit einer schlietzlichen Kapitulation Frank reichs Vörden eng I i s che nWüns ch e n rechnen. Die Mandatsmacht werde also voraussichtlich eine verstärkte Unterdrückungsaktion gegen tue legitime, wegen des eng lischen Angriffs in Palästina sich in Syrien entfaltende Solidaritäts-Bewegung ausüben. Hierdurch würden die Mandate in der arabischen Welt klar und deutlich als Be einträchtigung des elementarsten Rechtes eines Volkes er kannt werdeu. Die englisch-franZösische Zusammenarbeit wrrd als eine infame Mittäterschaft zur Ausübung einer werde als eine infame Mittäterschaft zur Ausübung zwischen Mandatsmächten als Mitschuld ausgelegt werden. „Die arabische Welt wird das Recht haben, sich geschlossen gegen die beiden wahren Nutznießer jener Genfer Heuchelei zu wenden, die ans dem Mandat die heim tückischste Waffe zur Beherrschung und Ausbeu tung der Völker gemacht hat, jener Genfer Heuchelei, die Italien im eigenen und im Interesse aller mit offenem Visier bekämpft."