 Ein Jahr autoritärer griechischer Staat. Berlin, 3. August. Am 4. August feiert Griechen land in allen seinen Gauen die erste Wiederkehr des Jah restages seiner Neugeburt als autoritärer Staat. Im Vorjahre hatte sein hervorragender Regierungschef, Ge neral Metaxas, mit einem Schlage dem Hader der Par teien und besonders den Intrigen der Kommunisten ein Ende bereitet, das Parlament aufgelöst und im Namen des Köngis das neue Regime begründet. In seiner Proklama tion wandte er sich „an alle Helenen, die nach echter Freiheit' verlangen und von der Tyrannei der Demagogen und anar chistischen Elementen befreit sein wollen." Sein Appell an die- Bereitschaft aller Volksgenossen, „moralisch und mate riell einen Teil ihrer selbst dem Wohl des Ganzen zu opfern", fand allenthalben Widerhall. Ein Jahr energischer Regierungsarbeit ist verflossen. Die besonderen Erfolge aus allen Gebieten, so der Arbeits- und Sozialreformen, der öffentlichen Gesundheitspflege, stes Handels, der Landwirtschaft, der Finanzen und nicht Zuletzt der Wehrorganisation sichern der Regierung Metaxas ein dauerndes Ruhmesblatt. Metaxas' staatsmännifches Han deln hat ohne Blutvergießen das Aufflammen des Bolsche wismus in den Teilen des östlichen Mittelmeeres verhin dert, in einem Augenblicke, als die Wühlarbeit Moskaus und seiner Helfershelfer gerade die spanische Tragödie inszenierte. Mit Griechenland verbindet uns eine gemeinsame Friedenspolitik und ein gegenseitiges auf richtiges, weltan schau! ich es Verständnis. Besuche führender nationalsozialistischer Politiker, wie der Reichsminister Dr. Goebbels und Dr. Rust, haben im ersten Jahre der Regierung Metaxas die kulturelle Ver bundenheit zwischen dem neuen Deutschland und dem wie dergeborenen Hellas bezeugt und die langjährigen gemein samen, wissenschaftlichen Arbeiten und Forschungen erneut befruchtet. Die rege wirtschaftliche Zusammenarbeit, in ihrem besonderen Eingehen auf die beiderseitigen Inter essen, ist geeignet, die guten Beziehungen noch weiter Zu fördern.