 Italien tritt dem Londoner Flottenabkommen bei. London, 1. Dezember. Die Urkunde über den Beitritt Italiens zu dem Londoner Flottena b k o m m e n von 1936 wird am Freitag im Foreign Office im Namen der italienischen Regierung von Botschafter Graf Grandi und im Namen der englischen Regierung von dem Unterstaats sekretär im Foreign Office, Scott, unterzeichnet werden. Der Beitritt Italiens Zu dem Flottenabkommen erfolgt gemäß den Bedingungen des kurzlich ratifizierten englisch italienischen Abkommens vom 16. April d. I. Auf Grund des Beitritts Italiens zu dem Flottenabkommen läßt die englische Regierung der italienischen Regierung jetzt mit teilen, daß es bei dem Bau von Kriegsschiffen in Zukunft über die 10 669 Tonnen-Grenze nicht hinausgehen werde, sofern nicht eine andere europäische Macht beim Bau von Kriegsschiffen diese Grenze überschreite.