 Eisige Atmosphäre um Berard. Burgos, 24. Februar. Die politischen Kreise National spaniens üben in Erwartung des in Aussicht stehenden er neuten Besuches des französischen Senators Berards größte Zurückhaltung. Allgemein erklärt man, daß sich die Regierung in keinem Falle auf Verhandlungen einlassen werde. Es gebe nur eines: Entweder Frankreich erkenne die Regierung Franca an, oder aber es lasse es bleiben. Der Besuch des französischen Senators sei daher über flüssig. Das nationale Spanien habe keinerlei Veranlassung sich mit Berard auf Verhandlungen oder gar auf Bedin gungen einzulassen. Im Einklang mit dieser klaren Auffassung der Lage ignoriert die nationalspanische Presse das Vorhandensein Berards völlig. In den Kommentaren zur Außenpolitik wird in schärfster Form weiter die Haltung der französischen Regierung Zu dem Krieg in Spanien angegriffen und ge kennzeichnet. Schlagzeilen wie „Durch Frankreichs Schuld sind Ströme spanischen Blutes geflossen" oder „Wir können und wollen nicht vergessen" geben der Meinung des spanischen Volkes und seiner Regierung mit aller Deutlichkeit Ausdruck. Unter diesen Umständen dürften die Besprechungen Berards daher auf eine eisige Atmosphäre stoßen.