 Schluß mit den Chamäleon-Juden! Rom, 7. Oktober. Die grundlegenden und einschneiden den Beschlüsse des Großen Faschistischen Rates auf dem Ge biet der Rassepolitik finden in der gesamten italienischen Presse stärksten Widerhall. Riesige Schlagzeilen heben die wichtigsten, Zum Schutz der Rasse und Zur Ausschaltung des jüdischen Einflusses er gangenen Richtlinien hervor, mit denen, wie das Mittags blatt des Giornale d'Jtalia betont, das faschistische Italien sein Rassegesetz erhalten habe. Das Vorgehen im faschistischen Italien habe nichts mit Religionskämpfen oder Verfolgungen zu tun, sondern bezwecke, auf Grund des elementaren heiligen Rechts auf Selbsterhaltung eine reinliche Scheidung. Die Maß nahmen zum Schutz der italienischen Rasse vor der mcht arischen und insbesondere vor der jüdischen Bastardierungs gefahr zeigten eindeutig, daß dem Regime die Qualität in nicht geringerem Maße am Herzen liege wie die Quantität der Bevölkerung. Die Gestalt des schmarotzenden und wie ein Chamäleon anscheinend anpassungsfähigen Juden müsse ein für allemal aus dem Leben der Nation verschwinden. Tevere begrüßt die Beschlüsse des Großen Faschistischen Rates und unterstreicht besonders den Ausschluß der Juden aus der Wehrmacht. Diese grundlegende Diskriminierung würde es den Juden zum mindesten in Zukunft unmöglich machen, mit der Erfüllung einer Dienst pflicht Zu protzen oder zu spekulieren, die für jeden Staatsbürger das ehrenvollste Vorrecht sei. Im übrigen habe der Faschismus das Judentum mit einer Groß mut behandelt, die die Welt nur in Staunen versetzen könne. Allerdings dürften die Juden die deutlich genug ausge sprochene Warnung nicht vergessen, daß ihre künftige Lage von der Haltung des internationalen Judentums gegenüber Italien abhängig sei. Für die Juden gelte es also, sich auf den ihnen zugewiesenen Platz zu beschränken und sich zu hüten.