 Schwere Krise der japanisch-englischen Verhandlungen. Tokio, 19. August. Die Weigerung Englands, dieTient sinfragen auf der bisherigen Grundlage weiter zu erörtern, und die offensichtlichen Versuche Londons, dritte Staaten oder sogar alle Unterzeichner des Neunmächtepaktes in die japanisch-englischen Besprechungen hineinzuziehen, löste in Tokio stärkste Verstimmung aus. In politischen Kreisen wird diese englische Taktik als „offener Bruch des Tokio-Aibkommens" bezeichnet, und sie erwarten, daß die japanische Regierung alle Folgerungen hieraus ziehen wird.. Bemerkenswert ist eine Entschließung des Kriegsmini steriums, die besagt, daß nach dem Zusammenbruch der Tokio-Konferenz die Lösung der Tientsinsragen den mili tärischen Kommandobehörden in Tientsin überlassen werden solle. In einer halbamtlichen Erklärung des Außenministe riums wird von einer „ernsten Kr is e" der Tokio-Kon ferenz gesprochen. England müsse eine letzte Gelegenheit zur Aenderung seiner Haltung gegeben werden. Die gesamte Frage könne nur noch gelöst werden, wenn London sofort den japanischen Forderungen vorbehaltlos Rechnung trage. HA!.! > v NH Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 