 Ter neue japanische Staatshaushalt. Tokio, 26. September. Die Anforderungen des Staats haushalts für das Jahr 1939 belaufen sich nach Angaben des japanischen Finanzministeriums auf 4,6 Milliarden Jen einschließlich 1,8 Milliarden neuer Zusätze. Die Wehrmacht wird die für die Durchführung ihrer Aufgaben in China notwendigen Ausgaben zusätzlich m einem gesonderten Militärhaushalt anfordern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 