 England: „Das mußte früher oder später kommen." London, 15. März. Die gesamte Abendpresse berichtet in größter Aufmachung über den Einzug der deutschen Truppen in Böhmen und Mähren und nimmt auch im Leit artikel Stellung. Einmütig stellen die Blätter das Ende des Nationalitätenstaates Dschecho-Slowakei fest. Evening Standard schreibt, der Zusammenbruch der Tschecho-Siowakei gehe das britische Volk nichts an, der Staat habe aufgehört zu existieren. Wenn man den Tatsachen ruhig ins Auge sehe, müsse man feststellen, daß'er nie eine Lebenschance gehabt habe. Die Tschecho-Slowakei sei ein aus völlig fremden Elementen zusammengesetzter Staat gewesen, der früher oder später zusammenbrechen mußte. Seit langem schon habe der „Evening Standard" dieses vorausgesagt. Heute habe sich diese Prophezeiung verwirk licht. Mit einem Hinweis aus Palästina schließt das Blatt mit der Feststellung, daß die Hoffnung aus Frieden auch .weiterhin in Europa bestehe und England sich jetzt mehr "denn je mit seinen eigenen Problemen befassen solle. Auch Evening News (Rothermere) erklärt, daß England und Frankreich nichts tun könnten, um den tschecho-slowaki schen Staat zu retten.