 „Eisenhemden" die Miliz des Libanon? Beirut, 13. Mai. Im Parlament des Libanon ist ein Gesetzentwurf eingebracht worden, der die Umbildung der nationalistischen Wehrorganisation der „Eisenhemden" in eine staatliche Organisation vorsieht. Die „Eisenhemden" sollen nach dem Entwurf in Zukunft eine libanesische Reservearmee darstellen, die 25 000 Mann Infanterie und motorisierter Kavallerie umfaßt. Die Mit glieder der Organisation sollen auf fünf Jahre verpflichtet werden und an der Aufrechterhaltung der Ordnung gemein sam mit der Polizei mitwirken. Im Kriegsfall sollen sie zur Landesverteidigung herangezogen werden. Ihr oberster Führer soll der Regierung unmittelbar unterstellt sein.