Vörmittags-Atlsgabe. deutsches Hachrichkcnlikro Zu einer Bemerkung des Abgeordneten Sinclair, der Befürchtungen wegen der englisch-französischen Beziehungen geäußert hatte, sagte Cranborne, er könne das Unterhaus beruhigen. Es könne keine Rede davon sein, daß England irgendetwas unternehme, was die Freundschaft zwischen Frankreich und England schwächen könne. Sowohl die Frage der spanische Häfen anlaufenden Schiffe wie die Frage der Beobachter an Bord der Schiffe müßten von dem Nichteinmischungsausschuß im einzelnen bearbeitet werden. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin. Freitag» 16. Juli Nr. 960