 Ermächtigungsgesetz bringt die „Republik in Gefahr". Paris, 19. März. Die Annahme der Ermächtigungsvor laae durch die Kammer beherrschte die Sonntagsblätter. Nach der Mehrheit, die die Regierung Daladier am Sonnabend gegen die kommunistischen und sozialdemokra tischen Stimmen in der Kammer gefunden hat, besteht kein Zweifel mehr an dem Ausgang der Senatsaussprache. Die bürgerlichen Zeitungen betonen die Notwendigkeit, daß Daladier sofort handeln und schon am Montag die ersten Dringlichkeitsmaßnahmen ergreifen müsse. Die Verände rungen in Mitteleuropa sind dabei für diese Zeitungen ein Anlaß, einer weiteren Verstärkung der Zentralgewalt das Wort zu reden. Ueber eine Neuorientierung der franzö sischen Außenpolitik aber, so unterstreicht z. B. der Matin, werde Daladier in der Kammer nichts verlauten lassen. Das Journal glaubt, daß der Friede, „wenn er auch noch so ge fährdet erscheine", doch gerettet werden könne. Die marxistischen und die kommunistischen Blätter da gegen protestieren empört gegen die Sondervollmachten der Regierung und rufen das ganze Land auf unter dem Alarm schrei: „Die Republik in Gefahr Daladier der Diktator". Ter sozialdemokratische Populaire schreibt: „Alarm gegen die Diktatur". Die Kammer habe ihre eigene Abdankung unterzeichnet. Leon Blum ist in seinem Leitartikel hell empört über die Bewilligung der Sondervollmachten an Daladier und warnt vor der Errichtung einer totalitären Demokratie bezw» einer „persönlichen Diktatur Daladiers". Gleichzeitig macht der Jude Blum dunkle Andeutungen auf den Volks willen, der allein noch zur Sicherung des Wohles des Lan des und der Republik übrig sei. Daladier müsse wissen, daß sich das Volk in den Städten und Dörfern erheben werde, um seine Diktaturabsicht zu brechen. Auch das marxistische Gewerkschaftsblatt Peiuple erklärt: „Für lange ist es nun mit dem parlamentarischen Regime vorbei".. Die kommunistische Hmnanite ruft alle „französischen Republikaner" zur Einigkeit und zum Zusammenschluß auf, um die Freiheiten und den Frieden zu verteidigen. Das Land sei bereits in Alarm, so teilt das Blatt mit. Von allen Seiten liefen Proteste ein gegen die Bewilligung der Son dervollmachten an die Regierung Daladier —Bonnet. In Paris hätten bereits der sozialdemokratische Landesverband Seine (Groß-Paris) und die fünf kommunistischen „Kreise" die Schaffung eines Verbindungszentrums beschlossen. Neben den Protestaufrufen des Gewerkschaftsverbandes EGT. gegen die Ermächtigungsvorlage der Regierung ver öffentlicht die „Humanite" ähnliche Kundgebungen der ver schiedenen. mehr oder weniger von den Kommunisten be herrschten Berufsorganisationen wie der Bauarbeitergewerk schaft, des Gewerkschaftsverbandes von Groß-Paris, kom munistischer Betriebszellen aus dem ganzen Lande usw.