 Umbildung des chilenischen Kabinetts. Santiago de Chile, 16. September. Die Kabinettskrise wurde am Freitag beigelegt. Das bisherige Kabinett bleibt im Amt mit Ausnahme des Außenministers Gutierrez, des Kolonisationsministers Goytia und des Ministers für soziale Fürsorge, Cruz Coke. Anstelle des Außenministers tritt nunmehr Luis Arteaga, an Stelle des Kolonisationsministers Cesar Leon und an die Stelle des Ministers für soziale Fürsorge Luis Prunes. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilniersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 