 Anerkennung in Schweden. Stockholm, 17. August. Aftonbladet erklärt in feiner Schlußbetrachtung über die XI. Olympischen Spiele, Deutschland habe einen fünffachen Siegestriumph davon getragen. und zwar hinsichtlich des Sports, der Organi sation, der Zuschauer, der Gastfreundschaft und der Gefällig keit. Ueber die deutschen Olympiakämpfer sagt das Blatt, diesmal hätten uns Männer gegenübergestanden, die, was Kampfeslaune, Siegerwille und heilige Sammlung an gesichts der Aufgaben anbelange, allen anderen National mannschaften überlegen gewesen seien. In diesem Zusammenhang gibt das Blatt besonders zu bedenken, daß es sich in der Hauptsache um eine Kriegs generation handele, die die Spiele gewonnen habe, und das sei gerade das Merkwürdige. Göteborgs Morgenpost spricht von einem strahlenden Abschluß der Olympischen Spiele mit deutscher Rekordregie. Das gewaltige Olympia-Fest in Berlin sei gleichzeitig ein Beweis dafür, welch ungeheure Entwicklung die größte Volksbewegung unserer Zeit, der Sport, genommen habe. Die. XI. Olympischen Spiele in Berlin bildeten in der bis herigen Entwicklung den Höhepunkt. Alles das, was in Berlin erlebt worden sei, sei wert, nicht vergessen zu werden.