 Italienische Blätter gegen die „Times". Rom, 27. Mai. Ueber die Vorgänge in Palästina wird in der italienischen Presse immer ausführlicher berichtet. Den Beschuldigungen der „Times", wonach Ktalien in Palästina Propaganda gegen England treibe, wird von einem römischen Morgenblatt sowie vom Mittagsblatt des Giornale d'Ktalia in Meldungen aus London mit dem Hinweis entgegengetreten, die Erregung der Araber in Palästina sei darauf zurückzuführen, daß diese der Meinung seien, die von ihnen gehaßten Kuden würden von England übermäßig begünstigt. Die Araber in Palästina hätten mit äußerstem Mißtrauen und stummen Rachegedanken zuge sehen wie der jüdische Nationalstaat von England in jeder Weise gefördert worden sei. Dieser Unmut habe zur Rebel lion geführt, als die Araber gesehen hätten, wie der jüdische Nationalstaat immer bedrohlicher geworden sei.