 Palästinas Marter unter britischer Willkür. Haifa, 12. Juli. Wie erinnerlich, wurde am 20. Juni das arabische Dorf Beit Jnan von britischem Militär „durchsucht". Im amtlichen Bericht vom 21. Juni hieß es darüber harmlos: „Von dem zweiten Bataillon des West Jorkshire Regiments wurden in Beit Jnan im Unterdistrikt Ramallah drei Gewehre und etwas Munition beschlag nahmt". Sehr zum Leidwesen der beteiligten britischen Amtsstellen gelang es damals nicht, durch diese harmlose Notiz die Tat sache von dem skandalösen Vorgehen der Briten in Veit Juan zu verbergen. Die Wirklichkeit sah dann ja auch ganz anders aus und warf ein grelles Schlaglicht auf die englischen „Befriedungs"-Methoden in Palästina. Wie jetzt bekannt wird, dauerte die „Durchsuchung" volle 24 Stunden! Dabei wurden die Hauseinrichtungen und Vorräte der verarmten Dorfeinwohner wahllos durcheinan der geworfen und zerstört. Männer, Frauen, Greise und Kinder wurden inbestialischer Weise mißhan delt und geprügelt. Dann wurden die Bewohner des Dor fes aufgefordert, zum Weißbuch Stellung zu nehmen, es an zuerkennen und Waffen auszuliefern; Geldstrafen wurden nach Willkür sofort eingetrieben. Da nun auch die Namen der auf Befehl der maßgeb lichen Behörden „zurechtgewiesenen" Araber vorliegen, er lischt jeder Zweifel, der von den Verantwortlichen aus be greiflichem Interesse an der Geheimhaltung solcher Auswir kungen englischer Kolonialpolitik ausgestreut wurde. Es wurden die Frauen Nafisfa ei Hadsch, Miriam Aisch und die Frau des Greises Abdur Rassul geprügelt, dem 28jährigen Mohammed Jabrin wurden die Zähne ausge brochen, dem Torfvorsteher Mohammed Abdul Hadsch ein Arm gebrochen und außerdem eine Geldstrafe von 10 Pfund auferlegt. Außerdem wurden viele andere Araber, darunter die. blinden Greise Scheikh Ali es Scheikh und Abdur Rassul, aufs schwerste mißhandelt, während zuguterletzt drei 12- bis 11jährige Kinder rücksichtslos geprügelt wurden. So sah die Wirklichkeit in Beit Juan aus, eine weitere „Rghmestat" in der Palästina-Politik des hochwohllöblichen Großbritannien!