 Neuer Schlag gegen die arabische Nationalbewegung. Jerusalem, 22. März. Nachdem vorher schon die Kadis - von Haifa, Jaffa und «safed verhaftet worden waren,, ist nun auch der Kadi des Gaza-Bezirks festgenommen und für sechs Monate in das Konzentrationslager Akko gebracht^ worden. , ,' , Amin Bey Tamimi, eines der vier Mitglieder des Obersten moslemischen Rates von Palästina, wurde durch Verfügung des britischen Obexkommissars feines Amtes ent hoben. Seine Wiederwahl ist verboten worden. Tamimi, der kürzlich von einem längeren Kairo-Aufenthalt nach Pa lästina zurückkehrte, gilt als enger Freund des im Libanon in der Verbannung lebenden Großmuftis von Jerusalem. Die Palästinaregierung plant mit diesen Maßnahmen anscheinend einen neuen Schlag gegen die arabische Natio nalbewegung, da die Unruhen trotz aller bisherigen scharfen Maßnahmen fortbestehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 