 Internationale Olympia-Segelflugvorführung in Staaken. Berlin, 1. Juli. Am 4. August dieses Jahres veran staltet im Auftrage des Organisationsausschusses für die XI. Olympiade Berlin 1936 der Reichsluftsportführer auf dem Flugplatz Staaken eine internationale Segelflugvor führung. Zu dieser Vorführung gingen beim Aeroklub von Deutschland die Meldungen von fünf ausländischen Nationen ein, und zwar Italien, Polen, Oesterreich, Schweiz und Ungarn. Die Italiener kommen mit drei Leistungssegelflug- Zeugen, einem Schulgleiter und einem Windenschleppwagen nach Berlin; die Zahl der Mannschaft ist mit 26 angegeben. Die gemeldeten Segelflugzeuge sind eigene Konstruktionen der Italiener. Die Polen haben noch keine endgültige Teilnehmer- Zahl mitgeteilt. Es ist jedoch anzunehmen, daß auch sie mit einer stärkeren Mannschaft zu diesen Vorführungen an treten werden. Drei Segelflugzeuge hat der Oesterrei ch i s ch e Aeroklub gemeldet. Es handelt sich um Maschinen deutscher Konstruktion: Bussard, Condor und Sperber. Die Ungarn meldeten ein Segelflugzeug eigener Konstruktion, und zwar entweder den „Karakan" oder den im Bau befindlichen „Nemeri". Die Schweiz entsendet ebenfalls eine Maschine eigener Konstruktion; die aus drei Mann bestehende Mann schaft steht unter Führung des schweizerischen Ober experten für den Segelflug, H. Schreiber.