 Besprechung über deutsch-österreichischen Zahlungsverkehr. Wien, 17. Februar. Nach einer amtlichen Mitteilung wird sich der Präsident der Oesterreichischen Nationalbank, Bundesminister a. D. Kie n b ö ck, am 19. Februar zu kur-, zsm Aufenthalt nach Verlin begeben, um mit dem Reichs bankpräsidenten Dr. Schacht verschiedene Fragen des deutsch-österreichischen Zahlungsverkehrs zu besprechen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches NachrichNnbüro G.m.b.H., Berlin. 