 Reiche Kriegsbeute der Japaner an der Jangtse-Nordsront. Tokio, 1. November. Die von den Japanern an der Nordfront, nördlich des Jangtse, gemachte Kriegs beute übersteigtWbei weitem die in der Schlacht bei Hslltschau gemachte Beute. Bei Jingtscheng wurden nach dem amtlichen Heeres bericht u. a. erbeutet: mehr als 100 Feldgeschütze, 50 Kraft wagen, 2600 Säcke Reis, große Mengen Eisenbahnwagen, Waffen und Munition; bei Hwaijuan 10 Feldgeschütze, 50 Kraftwagen, 3000 Sack Reis und viel Kriegsmaterial. Der Heeresbericht besagt weiter, daß das Kampfgebiet zwischen Siaokän, Jingtscheng und Jünmeng mit Kraft wagen und Geschützlafetten besät sei, die von den in dieses Gebiet abgedrängten Chinesen zurückgelassen worden se'.en. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BeAin. 