 Schreckliches Erwachen in Frankreich. Rom, 23. Mai. Der Pariser Vertreter der Agentur Ste fan! erklärt, die S e n a t s r e d e Reynauds habe auf die französische Öffentlichkeit einen tiefen Eindruck gemacht, die vielleicht zum ersten Male die unmittelbar drohende Gefahr und die unvermeidlichen Folgen der militärischen Katastrophe an der Maas begreife. Die Blätter veröffentlichen die Rede auf der ersten Seite und versuchen sich Mut zu machen, indem sie schreiben, das Vaterland sei zwar in Gefahr, ckber es sei nicht alles verlo ren, falls die gesamte Nation sich hinter die Regierung und den Generalissimus scharte und mit ihm zusammen alles täte, um die Niederlage abzuwenden. Das Land, so schreiben Jour, Figaro und Matin, müsse heute Jahre der Demagogie, die schweren auf allen Gebieten von der Volksfront begangenen Fehler und die Tatenlosigkeit der ersten neun Kriegsmonate büßen. Das Erwachen sei schrecklich; man könne nur hoffen, daß das Signal nicht zu spät gegeben worden sei und daß die gesamte Nation ihre Kraft für die Rettung des Vaterlandes werde sammeln können. Äuch die Linksblätter, Populaire, Oeuvre usw., äußern sich in diesem Sinne, wobei sie natürlich nicht von den Feh lern der Volksfront sprechen, sondern auf die Mißwirtschaft der führenden Kreise hinweisen. Alle Blätter sind sich über die unverzeihlichen Fehler des französischen Oberkommandos klar, das nicht rechtzeitig Vor auszusehen und zu reagieren vermocht habe. Auch was die militärische Lage anlangt, müssen die Blätter zugeben, daß sie viel ernster sei, als man sie bisher dargestellt habe. Die Militärkritiker geben zu, daß sich Laon und La Före in deutscher Hand befinden.