 Schweiz. Bern, 26. März. Die Rede des italienischen Regierungs chefs wird in der ganzen Schweizer Presse abgedruckt und kommentiert. Die Neue Berner Zeitung, Organ der Bauern-, Gewerbe- und. Bürgerpartei, weist darauf hin, daß über die Tragweite der italienischen Ansprüche die eventuellen ita lienisch-französischen Verhandlungen Klarheit schaffen wür den. Mussolini habe es geschickt verstanden, den Franzosen den Ball Zuzuspielen. Der Berner Bund meint, die Rede lasse durchblicken, daß Mussolini eine friedliche Lösung der von ihm aufgeworfenen Fragen anstrebe. Der Schwerpunkt seiner Rede liege in den Worten, die an die Adresse Frankreichs gerichtet seien. Die weitere Entwicklung werde jetzt also durch die Einstel lung Frankreichs bedingt werden. Mit der starren Beibe haltung eines unabänderlichen „Niemals" komme man selbst verständlich nicht weiter. Die Neue Zürcher Zeitung schreibt, die Rede Mussolinis bedeute in ihrem politischen Teil eine Aufforderung an Frankreich zur Aufnahme von Verhandlungen über die For derungen Italiens. Für die grundsätzliche Bereitschaft Frank reichs, in Erörterungen über die drei genannten Probleme einzutreten, dürfte die italienische Diplomatie einige An haltspunkte besitzen.