 Die Veranstaltungen ain Sonnabend. Berlin, 2. Juni. Für Sonnabend, den 3. Juni 1939, sind im Rahmen des jugoslawischen Staatsbe suches folgende Veranstaltungen festgesetzt: Um 19.30 Uhr empfängt Prinzregent Paul von Jugo slawien den Oberbürgermeister und Stadtpräsidenten von Berlin, Dr. Lippert, und trägt sich in das Goldene B u ch der Stadt Berlin ein. Um 10.45 Uhr begeben sich Prinz. Paul und Prinzessin Olga, begleitet vom Chef der Präsidialkanzlei des Füh rers, Staatsminister Dr. Meißner, und Frau Meißner, im Kraftwagen nach Potsdam, wo sie um 11.45 Uhr an der Ga rnisonk i r ch e in Potsdam eintreffen. Dort legt Prinzregent Paul am Grabe Friedrichs des Großen einen Kranz nieder. Das Prinzenpaar begibt sich dann 'zum Schloß Sanssouci, durch dessen historische Räume eine Führung durch den Direktor der Staatlichen Schlösser, Dr. Gall, stattfindet. Nach der Fahrt durch den Park von Sanssouci treffen Prinz Paul und Prinzessin Olga um 12.45 Uhr amNeuen Palais ein. Sie werden hier vom Reichsminister des Auswärtigen und Frau von Ribbentrop erwartet und nach Besichtigung der Wohn- und Arbeitsräume Friedrichs des Großen im Neuen Palais zum Frühstück geleitet, das der Reichsaußenminister zu Ehren der jugoslawischen Gäste gibt. Am Sonnabendnachmittag ist das Prinzregentenpaar Gast beim Reichsminister Dr. Goebbels und Frau Goebbels zum Tee in Schwanenwerder. Nach der Rückkehr zum Schloß Bellevue wird Prinz Paul gegen 20.15 Uhr vom Führer und Prinzessin Olga von Staatsminister Dr. Meißner nach dem Hotel Kaiserhof über Spreeweg—Großer Stern —Hindenburg- damm Brandenburger Tor Unter den Linden —Wil helmstraße —Wilhelmplatz geleitet. Hier veranstalten in An wesenheit des Führers der Reichsminister des Auswärtigen und Frau von Ribbentrop zu Ehren von Prinzregent und Prinzessin Paul von Jugoslawien ein Abendesse n.