 Staatssekretär Königs über die Erschließung des Hochrheins. Konstanz, 18. Juni. Im alten Konziliumsgebäude zu Konstanz fand am Sonntag eine Rheinschiffahrts tagung statt, die vom Rheinschiffahrtsverband Konstanz und dem Verein zur Wahrung der Rheinschiffahrtsinteressen Duisburg gemeinsam durchgeführt wurde. Im Mittelpunkt der Tagung, zu der die zuständigen Ministerien und Behörden des Deutschen Reiches, der deut schen Länder und der angrenzenden schweizerischen Kantone, sowie zahlreiche Schiffahrtsverbände und Wirtschaftsorgani sationen ihre Vertreter entsandt hatten, stand das Projekt der Erschließung des Hochrheins von Basel bis 'zum Bodensee als K> raftquelle und Groß - s ch i ff a h r t s st r a tz e. Die Neugestaltung der großdeutschen Verkehrsbedürf nisse drängt dazu, die im Bmnenschiffahrtswesen noch vor handenen großen Reserven aufzuschließen, und hierzu ge hört in erster Linie auch die Rheinschiffahrt. Die deutsche. Regierung hat gemäß Staatsvertrag vom Jahre 1929 über die Weiterführung der Schiffahrt bis zum Bodensee vor kurzem das Ersuchen an die Schweiz gerichtet, Ver handlungen über die Kanalisierung des Hochrheins aufzu nehmen. Ueber den Stand dieser Pläne sprach auf der Tagung Staatssekretär Königs, der damit zum Ausdruck brachte, daß auch innerhalb des Reichsverkehrsministeriums die Kanali sierung des Hochrheins als das notwendige Schlußstück einer zwei Jahrhunderte umfassenden Arbeit am Rheinstrom an gesehen wird. .. Der Redner gab zunächst einen Ueberblick über die historische Entwicklung der Kanalisierung des Rheins und betonte dann, daß die Zeit für eine endgültige Entscheidung über den Hochrhein nun gekommen sei. „Die deutsche Regierung ist an die Schweiz mit dem Er suchen herangetreten, die Verhandlungen über den Ausbau dieser Kanalisierung mit ihr aufzunehmen. Die endgültige Stellungnahme der Schweiz steht noch aus. Ich darf der Hoffnung Ausduck geben, daß sie positiv ausfällt. Für das heutige Deutschland ist die Schweiz Rheinufer st aat. Niemand denkt daran, die Stellung der Schwerz als Rhein uferstaat in Zweifel zu Ziehen. Wir haben diese Auffassung durch die Tat bewiesen. Wir haben nur den Wunsch, diese Gemeinschaftsarbeit im Ausbau des Hochrheins fortzusetzen. „Grundlage dieser Gemeinschaftsarbeit kann immer nur die Freiheit der Schiffahrt fein. Unser Aus scheiden aus der Versailler Zentralkommission für die Rhein schiffahrt, dem Italien sich angeschlossen hat, geschah zur Wahrung unserer Souveränität und unserer nationalen Würde. Unser Ausscheiden bedeutete aber keine Preisgabe derjenigen Grundsätze, die sowohl alle früheren deutschen Rheinuferstaaten wie auch das Deutsche Reich nach dem Kriege stets vertreten haben. An der Freiheit der Schiffahrt hält die deutsche Regierung unwiderruflich fest. „Nachdem die Schweiz in die Gemeinschaft der Rhein uferstaaten eingetreten ist, und mit der Regulierung des Oberrheins einen starken Beweis ihrer Rheinzugehörigkeit gegeben hat, bin ich überzeugt, daß sie sich auch der letzten Aufgabe nicht entziehen wird. Ist der Hochrhein einmal schiffbar gemacht, so können die Rheinuferstaaten in ihrer Gesamtzeit mit Stolz darauf hinweisen, daß sie eine euro päische Mission erfüllt und dem internationalen Binnen schiffahrtsverkehr in dem Rhein von der Mündung bis zum Bodensee einen Verkehrsweg zur Verfügung gestellt haben, wie er in solcher Vollendung einzig dasteht. „Betrachten wir den Hochrhein in diesem großen Zu sammenhang, so verblassen die Befürchtungen und Besorgnisse der Eisenbahnverwaltungen oder einzelner Häfen wegen etwaiger Verluste an Transporten. In diesem Zusammenhang erscheinen auch Aufsätze, wie sie in Hamburg veröffentlicht sind, und die Herstellung eines Großschiffahrtsweges von Basel bis nach Konstan'z als einen Angriff auf die Ziele der Seehafenpolitik bekämpfen, oder Artikel der Schweizer Presse, welche ihre Leser glauben machen wollen, daß Deutschland den Ausbau des Hochrheins nur betreibe, um die Transittransporte vom Gotthard über Vorarlberg auf den Brenner abzulenken, als unsachliche Gegenagitation. „Vergegenwärtigen Sie sich den Ausbau des Hochrheins in diesen großen Zusammenhängen, so kann es für die Ab messungen des neuen Großschiffahrtsweges und seiner Schleusen nur die eine Lösung geben, daß das auf dem Rhein verkehrende Regel-Schiff bis zu 1350 t bis nach Konstanz heraufkommen kann. Würden wir uns auf Masse beschränken, die allein ben motorisierten Güterbooten bis zu 700 oder 800 t den Weg zum Bodensee freigeben, so würden wir uns den berechtigten Vorwürfen unserer Söhne und Enkel aussetzen. Sie würden uns später vorhalten: Wir hätten uns, obwohl wir in einer Zeit gelebt haben, wo einer der größten Männer der Welt geschichte Führer der Deutschen war, kleinmütig gezeigt."