 Trauer um Julius Schreck. München, 18. Mai. Was an Julius Schreck, dem treuen Begleiter und Mitkampfer des Führers, sterblich war, das liegt nun aufgebahrt im neuen Friedhof von Gräfelfing, dem freundlichen Villenort im reizenden Wurm tal auf der Strecke zwischen München und dem Starnberger See, der Julius Schreck zur Wahlheimat geworden war und an dessen Wohl er als erster Beigeordneter mitwirkte. Knapp außerhalb der Ortschaft auf einem idyllischen Hügel erhebt sich der neue Friedhof der Gemeinde. Weit schauen seine Kreuze in die schöne Landschaft des Würm tales hinein, und hell blinkt das Kuppelkreuz der Aus segnungshalle, in der Julius Schreck aufgebahrt liegt. Die Häufer ringsherum haben zum Zeichen der Trauer tun Julius Schreck, in dem Ortsgruppenleiter und Bürger meister „den Besten der Gemeinde Gräfelfing" beklagen. Halbmast geflaggt oder das Hakenkreuzbanner mit Trauer flor verhüllt. Die Front des Friedhofsgebäudes ist mit Lorbeerbäumen geschmückt. In der Mitte steht im Halbdunkel des Aus segnungsraumes, dessen vordere Hälfte durch große Flaggentücher auf sattbraunem Hintergrund von dem rück wärtigen Teil der Halle abgetrennt ist, auf hohem Sockel der Sarg. Ihn bedeckt ein samtenes Hakenkreuzbanner. Eine Ehrenwache der SS-Standarte „Deutschland" mir blankem Degen steht zu Seiten des Sarges. Auf einem schwarzen Kissen ruhen der Blutorden und die Kriegsaus- Zeichnungen des Mannes, dessen ganzes Leben Kampf und Hingabe fiir Deutschland, für den Führer war. Dem Sarg zu Füßen breitet sich ein mächtiger Flieder kränz, auf dessen Schleifen die Hauptstadt der Bewegung dem unvergeßlichen Kämpfer den letzten Gruß entbietet. Daneben liegen Lorbeerkränze der Ortsgruppe Gräfelfing der NSDAP und der Gemeinde Gräfelfing, Kranzspenden aus Bad Godesberg und andere letzte Zeichen der Liebe und des Gedenkens. Feierliche Stille herrscht. Unaufhörlich pilgert die Bevölkerung von nah und fern in ehrfürchtigem Schweigen zur Bahre des Kämpfers, um Abschied von ihm zu nehmen. Ununterbrochen das Kommen und Gehen der Hunderte, die vorbeiziehen an der Bahre eines Mannes, den das Schicksal jäh herausgerissen hat aus einem Leben der Pflicht und der Treue zu seinem Führer. Am Dienstag wird er in der geweihten Erde seiner Wahlheimat zur letzten Ruhe gebettet werden.