 Warschau sieht aufmerksam nach Moskau. Warschau, 4. März. Die Pat unterrichtet die polnische Presse ausführlich über die weiteren Aussagen der Ange klagten in dem Moskauer Prozeß. Die völlige Kapitu lation Kre st i n skis im weiteren Verlauf seiner Ver nehmung wird als neue Sensation bezeichnet. Die Agentur vertritt die Auffassung, daß Krestinikis sensationelles Verhalten nichts anderes sei als ein neues Regiekunstück der sowjetischen „Gerichtsbarkeit". Man wollte die Eintönigkeit des Verlaufs, der Moskauer Prozesse unter brechen und habe sich darum eine neue Taktik ausgedacht. Kurzer Warszawski spricht dagegen die Vermutung aus, daß Krestinski zwischen der ersten und der zweiten Verneh mung im Ljubjanka-Gefängnis Torturen unterworfen wurde, die ihn veranlaßt hätten, einen so gründlichen Front wechsel vorzunehmen.