 Ausbau des PostWesens in Jtalienisch-Ostafrika. Addis Abeba, 5. Juni. Die italienischen Behörden sind eifrig mit dem Ausbau des Post- und Telegraphenverkehrs sowie der Funkanlagen in Jtalienisch-Ostafrika beschäftigt. Soweit als möglich werden dabei die alten abessinischen An lagen mit verwendet. Mit besonderer Beschleunigung wird an der Fertigstellung der Fernsprechlinie von Asmara über Dessie nach Addis Abeba gearbeitet, die bereits in Kürze in Betrieb genommen werden soll. Es ist der Ausbau eines umfassenden Telephon- und Telegraphennetzes über das ganze Land geplant. Die früheren abessinischen Briefmarken wurden von der italienischen PostVerwaltung aus dem Verkehr gezogen. Aus Italien treffen demnächst neue, eigens für die Kolonie an gefertigte Marken ein. Eine weitere Maßnahme der Moder nifiornng dos öffontlichon öobons liogt in dor Ablösung drr bisher gültigen astronomischen Zeit durch das internationale In Addis Abeba wird voraussichtlich eine Generaldirek tion für das gesamte Verkehrswesen errichtet, der die Orga nisation des Straßennetzes obliegen wird.