 Einkreisungspolitik oder innerer Aufbau? Paris, 3V. Mai. Am Dienstag wurden auf dem sozial demokratischen Parteikongreß in Nantes wieder am laufen den Band Reden gehalten, die die ganze Ausweglosigkeit der demokratischen Politiker erschreckend offenbarten. Alle Redner standen unter dem Eindruck des Kriegsgeschreis, das von den internationalen Interessenten angestimmt worden ist, und das schon sehr stark die demokratischen Nerven be lastet. Gegen eine ganze Anzahl von Anhängern Blums, die stur eine sogenannte „feste Politik nach außen" predigten, traten ebenso'viele Anhänger Paul Faures auf, die sofortige Verhandlungen mit den totalitären Staa ten forderten. Der Vertreter des sozialdemokratischen De partementsverbandes Cantal, Maurice Deixonue, erklärte, daß die sogenannte Prestigepolitik Frankreichs nur die dringend notwendigen sozialen Reformen verhindere und den Blick ablenken solle von den inneren Problemen des Landes. In einer von ihm eingebrachten Entschließung heißt es, „die Rede, die Hitler am 28. April gehalten hat, erlaubt u. a. besonders die Eröffnung von Verhandlungen. Wollte man dieselben zuvor an die Erfüllung gewisser Bedingungen knüpfen (Abrüstung oder ähnliches), so würde das tatsächlich einer Verweigerung aller derartiger Verhandlungen gleich kommen". Deixonne erklärt weiter, daß das französische Volk dringend den Frieden wünsche. Die Notverordnungen der französischen Regierung gäben schon einen Maßstäb über die Resignation des französischen Volkes. Ein weiterer Redner der Richtung Paul Faure, Rou cayrol, erklärte, daß man über alles andere die Erhaltung des Friedens stellen müsse, und sei es auch um den Preis einer Entente mit den totalitären Staaten, denn wenn die Politik der Demokratien zur Einkreisung Deutschlands füh ren sollte, dann würde man damit der Welt den Krieg auf zwingen. Man dürfe über dem Faschismus doch nicht den Kapitalismus aus dem Auge verlieren, zu dessen will fährigem Werkzeug die Sozialdemokratische Partei durch die Politik Blums und seiner Anhänger gemacht werde. In den Nachmittagsstunde'n ergriffen die beiden Häupt linge der sich entgegenstehenden Strömungen auf dem So zialdemokratischen Parteitag, nämlich der Generalsekretär der Partei, Faure, und anschließend der Parteipapst Blum das Wort. Paul Faure erklärte, es sei ein lächerliches Un terfangen, „die Gefahr des Faschismus" durch einen Krieg beseitigen zu wollen. Leon Blum, der einen sehr kranken Eindruck machte, er klärte sich wieder einmal als Anhänger einer Zusammen arbeit mit den Kommunisten, und ?zwar ausdrücklich trotz der schlechten Erfahrungen, die man in der Vergangenheit gemacht habe.