 England im Zeichen der wirtschaftlichen Aufrüstung. London, 24. Mai. Das Unterhaus behandelte am Diens tag den Haushalt des Handelsministeriums. Bei dieser Gelegenheit gab Handelsminister Stanley einen ausführ lichen Ueberblick über die wirtschaftliche Entwicklung Eng lands innerhalb des letzten Jahres. Die Zahl der Arbeits losen ist nach dem Bericht des Handelsministers im April um 300 000 höher gewesen als in der gleichen Zeit des Vor jahres, während die industrielle Produktion in der gleichen Zeit des Jahres 1937 um 7 VH. höher als 1936 gelegen habe. Der Außenhandel fei sowohl in der Einfuhr wie in der Ausfuhr 1937 höher gewesen als in irgend einem Jahre nach 1930. Dabei seien die Einfuhren wertmäßig um 21 VH. höher als 1936 gewesen, die Ausfuhren um 18. Zu dem Rückgang der Verbrauchsgüterpreise fei festzu stellen, daß trotz Preisrückganges die Passivität der Handelsbilanz zugenommen habe. Dabei gehe die gesamte Zunahme in der Passivität der Handelsbilanz auf Kosten des Handels mit Amerika. Das liege einmal daran, daß Amerika eine gute, Kanada aber eine schlechte Weizenernte gehabt habe, weiter an den Eisen- und Stahleinfuhren aus Amerika. Die Einfuhr habe bei weitem am stärksten in Rohstoffen, insbesondere in Eisen und Stahl zugenommen. Zu den Handelsvertragsverhandlungen mit Amerika bemerkte Stanley, diesen Verhandlungen müsse man eine große Bedeutung beimessen, weil ein echter Handelsvertrag mit Amerika eine Handelsausweitung für beide Länder be deuten würde. Es wäre aber voreilig, unter Verhältnissen, wie man sie in den letzten 48 Stundem erlebt habe, eine langfristige Prophezeiung für die englische Außenhandels lage und die der Welt geben zu wollen.