 Dr. Frick empfing den Budapester Bürgermeister. Berlin, 1. Februar. Reichsminister Dr. Frick empfing am Mittwoch den Bürgermeister der Haupt- und Residenz stadt Budapest, Dr. vo n Sz end y , der im Deutschen Gemeindetag vor einem geladenen Kreis hoher Beamter der Reichs- und Kommunalverwaltung einen Vortrag halten wird. Bürgermeister von Szendy, der durch den Königlich Ungarischen Gesandten, Exzellenz Sztojay, eingeführt wurde, war vom Leiter seines Bürgermeisteramtes, Magi stratsobernotär Dr. Keil, und seinem persönlichen' Adju tanten, Graf Lazar, begleitet. Dem Empfang wohnten auch der geschäftsführende Prä sident des Deutschen Gemeindetages, Dr. Jeserich, und Beigeordneter Dr. Götz vom Kommunalwissenschaftlichen Institut bei. - Anschließend machte Bürgermeister Dr. von Szendy im Beisein des Ungarischen Gesandten Exz. Sztojay dem Staatssekretär im Reichsministerium des Innern, Pfundtner, seinen Besuch.