 Umbildung der „Gezuvor" durch Kerrl. Berlin, 20. März. Bei der am 19. März in Berlin ab haltenen ordentlichen Mitgliederversammlung der „Gesell schaft zur Vorbereitung der Reichsplanung und Raumord nung (G eznv o r) e.V." wurde durch einstimmigen Be schluß sämtlicher Mitglieder der bestehenden 22 Landes planungsgemeinschaften, die „Gezuvor" in die „Reichs - p l a n u ngsgemeinschaft" umgewandelt. Diese Körperschaft hat den Zweck, alle Arbeiten zu leisten, die der Leiter der Reichsstelle für Raumordnung zur Vor bereitung und Förderung der Reichsplanung und Raum ordnung für erforderlich hält. Sie berät im Rahmen ihres Aufgabenkreises die Reichsstelle für Raumordnung. Präsi dent der Reichsplanungsgemeinschaft ist der Leiter der Reichsstelle für Raumordnung, Reichsminister Kerrl. Durch einen Beirat, in den auch Persönlichkeiten des wirtschaftlichen und öffentlichen Lebens berufen werden können, wird die neben der behördlichen Leitung unerläß liche Gemeinschaftsarbeit für diese ungeheuer lebenswichtigen Ausgaben der Weitschauenden und planvollen Neugestaltung und Ordnung des deutschen Raumes sichergestellt werden. Den Arbeiten der Reichsplanungsgemeinschaft wird auf diese Weise in Zukunft eine noch höhere Bedeutung zukom men als bisher. Zu Beginn der Versammlung begrüßte Reichsminister Kerrl die bevollmächtigten Vertreter der Landesplanungs gemeinschaften und ging kurz auf die bisherige Entwicklung der „Gezuvor" und die Umwandlung zur „Reichsplanungs gemeinschaft" ein. Unter Leitung des Regierungspräsidenten Dr. Muhs wandte sich die Versamlung darauf der Tagesordnung zu, nahm den Geschäfts- und Kassenbericht entgegen, den der Abteilungsleiter der Reichsstelle für Raumordnung, Dr. Farmer, erstattete, entlastete den Vorstand und beschloß die Satzungsänderung. Im August 1933 bildete sich bekanntlich die „Gesellschaft zur Vorbereitung der Reichsautobahnen e. V.", über deren große Leistungen bei der Vorprojektierung der Reichsauto bahnen ein gerade im Volk und Reich-Verlag zu Berlin er schienenes, mit Geleitwort von Reichsminister Kerrl ver sehenes Buch „Die Planungsarbeiten für die Reichsauto bahnen. Zweieinhalb Jahre Gezuvor!" ausführlich berich tet und erstmals bedeutsames Quellenmaterial zur Ge schichte der Straßen des Führers der Öffentlichkeit zugäng lich macht. Da 1935 nur noch Restarbeiten zur Vorbereitung der Reichsautobahnen auszuführen waren, übernahm Reichs minister Kerrl die „Gesellschaft zur Vorbereitung der Neichsautobahnen e. V." in ihrer außerordentlichen Mitglie derversammlung Ende Juli 1936, um sie in den Dienst der Reichs- und Landesplanung und der Raumordnung zu stellen. Die Gesellschaft erhielt damals den Namen „Ge sellschaft zur Vorbereitung der Reichsplanung und Raum ordnung e. V.". Von ihr wurden auf ihrem neuen Auf gabengebiet ebenfalls bedeutende Leistungen gefordert und vollbracht. Auch in dem jetzigen neuen Lebensabschnitt und in ihrer neuen Form wird die Körperschaft die bisherige, nur auf das Gemeinwohl von Volk und Reich gerichtete verständnisvolle Gemeinschaftsarbeit auf dem großen Gebiet der Reichsplanung und Raumordnung weiterführen. Nach der Erledigung der Tagesordnung hörte die Ver sammlung, der auch die Referenten der Reichsstelle für Raumordnung beiwohnten, einen äußerst aufschlußreichen Arbeitsbericht eines Bezirksplaners mit Lichtbildern, an den sich eine rege Aussprache anschloß. Bericht und Aus spräche zeigten sehr anschaulich an bestimmten Einzelbei spielen Umfang und Bedeutung, Wesen und Methodik der raumpolitischen Planung und ließen die Raumpolitik und Planung als grundlegende Voraussetzungen rasseerhaltender Volks- und Wehrpolitik, Siedlungs- und Ernährungspolitik, Verkehrs- und Kulturpolitik erneut erkennen. In einem Schlußwort wies Regierungspräsident Dr. Muhs darauf hin, daß in vielen europäischen und außereuropäischen Staaten der Planungsgedanke sich heute durchsetzt und bewußte Raumpolitik getrieben wird. Eng land schafft sich die notwendigen gesetzlichen Grundlagen für eine sinnvolle Planung auf seiner Insel. Sogar in «weit räumigen Staaten mit großen ungenutzten 'Bodenflächen, wie z. B. den Vereinigten Staaten, sind oberste staatliche Planungsbehörden an der Arbeit. Um wieviel mehr und wieviel selbstverständlicher müsse gerade unser in seinem Lebensraum in der Mitte Europas so außerordentlich be engtes deutsches Volk aus seinem Volkscharakter und seiner Lage heraus raumpolitisch und planerisch denken und han deln lernen. Planlosigkeit und Unordnung in unserem Raum könnten wir uns aus einfachsten Existenzgründen heute nicht mehr leisten.