 Valencia spekulierte gegen den Franken. Paris, 7. August. Unter der Ueberschrift „Das marxistische Spanien hat gegen den Franken spekuliert" berichtet der rechtsstehende Jour, daß die Bolschewisten von Valencia kurz vor der Abwertung des französischen Franken unter Finanz minister Vincent-Äuriol an einem einzigen Tage mehr als 300 Millionen Franken auf den Devisenmarkt geworfen und noch rechtzeitig m Pfund Sterling umgetauscht haben. Die Transaktion wurde seinerzeit durch die Handelskam mer für Nordsuropa vorgenommen, und der sowjetspanische „Botschafter" in Paris, Äraq uistain, der seine „Regie rung" durch einen Brief von der bevorstehenden Franken abwertung in Kenntnis setzte, spielte dabei eine wichtige Rolle. Das Blatt zählt eine Reihe spanischer Bolschewisten und die von ihnen getätigten Sterling-Käufe auf. Man müsse hoffen, so schließt der „Jour", daß Vincent-Auriol als Justizminister raschestens die Maßnahmen ergreife, die hinter diese Tatsachen Licht brächten und daß er die Speku lanten, die Frankreich so geschädigt hätten, bestrafe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlirn 