 Trouillet über seinen mißglückten Abessinienflug. Paris, 30. April. Ter Sonderberichterstatter des Ma t i n in Rom berichtet seinem Blatte über eine Unterredung mit dem französischen Flieger Trouillet, der nach seiner sensationellen Flucht mit einem dem Negus gehörigen Flug zeug aus Paris in der Nähe von Rom notlanden mußte. Der Flug habe sich, wie Trouillet erklärte, zunächst sehr gut angelassen. Er habe Addis Abeba in vier Etappen er reichen wollen, die er schon im voraus durch Freunde besetzt habe. Er sei zunächst nach Süden geflogen und habe auf einem verlassenen Felde in der Gegend von Crau eine Lan dung an einem vorher bestimmten Platz gemacht, wo Freunde ihn mit Benzin und sonstigen Ausrüstungsgegen ständen erwartet hätten. Danach habe er die Insel Kreta erreichen wollen, habe aber auf der Höhe der Insel Elba Störungen in der Oelzufuhr gehabt und einen Landungs platz suchen müssen. Deswegen sei er in der Nähe von Rom auf dem Militärflughafen Monte Celio gelandet. .Kein Mensch habe ihn bemerkt, da er mit stehendem Pro peller gelandet sei. Er selbst habe die Wache des Flughasens herbeiholen müssen, die ihn eine Viertelstunde später ver haftet habe. Im übrigen hätten sich die italienischen Behör den aber sehr freundlich verhalten. Man habe ihn drei Tage auf dem Militärflughafen festgehalten, dann habe man ihm nach Prüfung der Lage mitgeteilt, daß er sich als Kriegsge fangener betrachten solle. Als solchem habe man ihm erlaubt, nach Rom zu kommen und verhältnismäßig frei, nur unter kriminalpolizeilicher Bewachung, zu leben. Trouillet erklärte, der Negus halte sich noch in Abes sinien auf, werde aber von seiner „unerträglichen" Umgebung von der Außenwelt abgeschlossen. Er habe beabsichtigt, den Negus mit seinem Flugzeug in Sicherheit zu bringen. Das Mißgeschick, das ihn betroffen habe, maAe die Durchführung des Planes zunächst unmöglich. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 