 Japans Ministerpräsident über das Verhältnis zu China. Tokio, 30. Juli. Auf eine Anfrage im Abgeordnetenhaus über das Nordchina-Problem erklärte Ministerpräsident Fürst Konoe, was Japan von China verlange, sei nicht eine Gebietsabtretung, sondern ein Zusammengehen. Mit anderen Worten: China soll nicht den Interessen Ja pans geopfert werden, sondern Hand in Hand mit Japan gehen, um zur Entwicklung der Kultur des Ostens sowie zum Aufbau und Gedeihen von Ostasien beizutragen. Wenn der jüngste Zwischenfall beigelegt sei, beabsichtige Japan, eine grundsätzliche Regelung der beiderseitigen Beziehungen durchzusetzen. Die japanische Außenpolitik strebe nach einer Sicherung der Solidarität Ostasiens. Was die Sicherheit Ost - asiens bedrohe, sei der Drang des bolsche wisti scheu Einflusses nach Osten. Im Hinter grund der heutigen japanfeindlichen Bewegung in China arbeite das dunkle Spiel der Komintern. Gegen diesen bolschewistischen Einfluß müßten Japan, China und Mand schukuo Hand in Hand arbeiten, um ihn zurückzudrängen. Japans dringender Wunsch sei, sagte Fürst Konoe wei ter, daß die chinesische Bevölkerung bald zu der richtigen Einsicht komme, um Schulter an Schulter mit dem rässe verwandten Japan zur Entwicklung und zum Aufbau der Kultur des Ostens beizutragen. Es gebe bereits einige chine sische Staatsmänner, die Japan gegenüber das richtige Verständnis hätten.