 Fliegeraufklärung über England und Frankreich. Berlin, 9. März. Das Oberkommando derWehr m acht gibt bekannt: An der Westfront Artillerie- und Spähtrupptätigkeit. Die Luftwaffe setzte ihre Aufklärungstätigkeit gegen Großbritannien sowie über Nord- und Ostfrankreich fort. Ein eigenes Flugzeug wird vermißt. gesamte Armee Francos während des Bürgerkrieges um faßt, natürlich ohne Berücksichtigung der gegnerischen Ver luste. Danach fielen an Soldaten und Angehörigen der Frei willigenformationen im Gefecht 70 000 Mann, während 353 000 verwundet wurden. Die Lazarette hatten während des Krieges einen Eingang von 756 WO Verwundeten und Kranken. Besonders hoch ist der Hundertsatz der Verluste der spa nischen „Legion", die dem Aufbau nach zwar eine Fremden legion ist, aber !Zu 90 VH. aus Spaniern besteht. Die Legion hat folgende Verlustzahlen aufzuweisen: 7674 Gefallene, 776 Vermißte und 29 000 Verwundete, zusammen 37 450 Verluste. Hierbei ist zu berücksichtigen, daß die Kampfstärke der „Legion" nie über 10 8W Mann hinausging. In Kriegs jahren mußte der Mannschaftsbestand der Legion also vier mal völlig erneuert werden. 12,5 VH. der Gesamtverluste des spanischen Heeres entfallen allein auf die Legion.