 Nationalistische Rundfunksender melden neue Erfolge. Hendaye, 15. August. Die Rundfunksender der Natio nalisten teilen mit, daß der Landtagspräsiednt und Mhrer der Republikanischen Union, Martinez Barrio, der sich als Vertreter der Madrider Regierung in Valencia be fand, von den dortigen Kommunisten verhaftet und festge setzt worden sei. ferner soll die Stadt von Megern der Militärgruppe mit Bomben belegt worden sein, die erheb lichen Schaden angerichtet hätten. Saragossa meldet die völlige Niederlage einer marxistischen Abteilung, die von Valencia aus gegen die Hauptstadt Arragoniens mar schierte und 60 Kilometer vor der Stadt von den Natio- nalisten zum Kampf gezwungen wurde. Die Marxisten ließen 200 Tote und zahlreiche Waffen sowie Munition am Platze. In der Nähe von Huesca nahmen die Nationalisten ein rotes Kampfflugzeug in Besitz, das dort notgelandet war. Von Guadalajara aus sind die Truppen des Generals Mola weitere 16 Kilometer in der Richtung auf Madrid vormarschiert. Sie befinden sich nunmehr auch im Osten nur noch 10 Kilometer von der Hauptstadt ent fernt.