 Der Jahrestag des Wiener Schiedsspruches. Budapest, 3. November. Minister laroß richtete an läßlich des heutigen Jahrestages des Wiener Schiedsspruches in seiner Eigenschaft als Vorsitzender der Oberungarischen Partei ein herzlich gehaltenes Begrüßungs- und Danktele gramm an den Reichsaußenminister von Ribbentrop. Ein ähnliches Telegramm wurde auch an den italienischen Außenminister Graf Ciano abgeschickt. Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt in diesem Zu sammenhang, Ungarn erinnere sich am Jahrestag des Wie ner Schiedsspruches dankbar seiner beiden großen Freunde Deutschland und Italien und ihrer Außenminister, deren Sinn für Gerechtigkeit und Objektivität Ungarn all das brachte, was die übrigen Großmächte Europas ihm hart näckig und bewußt vorenthielten.