 Fabritius beim rumänischen Ministerpräsidenten» Berlin, 5. August. Der Führer der deutschen Volks gruppe, Fabritius, hatte dem Ministerpräsidenten Miron Christen namens der Deutschen des Landes die besten Glückwünsche zu seinem 70. Geburtstag übermittelt. In seiner Antwort weist dem Ministerpräsident auf die ungehemmte kulturelle, soziale und wirtschaftliche Entwick lung hin, auf die das Deutschtum in Rumänien zurück blicken könne. Das Königreich werde auch weiterhin die Liebe der völkischen Minderheiten zu ihrer Muttersprache achten. Die Unzukömmlichkeiten, die in der Ausnahmezeit von einigen provisorischen Beamten verursacht worden seien, seien demgegenüber geringfügiger Natur und als et was Vorübergehendes anzusehen. Am 28. Juli empfing der Ministerpräsident Landesob man Fabritius und seine beiden Mitarbeiter Dr. Wolff und Dr. Hedrich zur Entgegennahme einer Denkschrift. Diese Denkschrift faßt sämtliche Grundsätze zusammen, die die Lebensrechte des Deutschtums in Rumänien sicherstellen sollen. Im Anschluß daran verweilte der Ministerpräsident mit den Vertretern der Volksgruppe in anderthalbstündigem Gespräch. In diesem Zusammenhang wurden alle wesent lichen Fragen bezüglich der Deutschen des Landes berührt. Der Ministerpräsident zeigte nach dem Bericht der Tageszeitung Südost in Herrmannstadt weitgehendes Verständnis. Nach dieser Vorsprache statteten Fabritius und seine Begleitung noch dem Leiter des Generalkommissariats für Minderheiten, Paclisanu, einen längeren Besuch ab.