 Liigentante Tabouis durch Außenmiuisterium blamiert. Paris, 13. Februar. Die „weise Frau" des Pariser „O euvr e", Madame Tabouis, hat wieder mit genauem Datum die demnächst kommende deutsche Mobil machung mitgeteilt. Sie hat die Einzelheiten, die sie über sämtliche deutsche Pläne in den vergangenen Jahren pro phezeit hatte, ohne daß ihre Orakelsprüche jemals eintrafen, noch einmal zusammengefaßt. Alle diese Meldungen durch die großen Weltnachrichtenbüros bereits dementiert werden. Sie in Deutschland Zu dementieren ist längst über flüssig. Interessant ist nur, daß in diesen Tagen in einem an deren Zusammenhang auch in einem Dementi des Quai d'Orsay gegen Madame Tabouis das Wort geprägt wird, daß „die meisten Enthüllungen dieser Schriftstellerin eher in den Bereich der Phantasie als des ernsthaften Jour nalismus gehören". Die gesamte Frühpresse vom Montag greift dieses amt liche Dementi auf und unterstreicht die darin enthaltene Kennzeichnung der Märchentante Tabouis durch scharfe Kommentare. Das Petit Journal erinnert daran, daß auch in Frankreich seit einiger Zeit ein Gesetz gegen die Verbrei tung unwahrer Nachrichten bestehe, und fragt, warum es nicht gegen die Tabouis angewandt werde. Die Action Franeaise begrüßt den scharfen Ton der amt lichen Verlautbarung und veröffentlicht eine Karrrkatur der von ständigen Hallnzrationen geplagten „Dame Tabouis", wie sie auf einem Herenbesen über die Wolken reitet und mit einem Fernrohr „die geheimen Gedanken Hitlers, Musso linis und anderer Staatsmänner erspäht". Die niederschmetternde Qualifizierung ihrer Tätigkeit