 Pariser Besprechungen mit Italiens Marinesachverständigen. Rom, 21. September. Nach einer soeben ausgegebenen amtlichen italienischen Mitteilung haben die Geschäftsträger Englands und Frankreichs am Dienstag vormittag dem italienischen Außenminister denVorschlagzu einer Besprechung der Marinesachverstän digen der dreiMächte in Paris gemacht. Italien hat diesen Vorschlag angenommen. Die amtliche italienische Mitteilung über die bevor stehenden Besprechungen der Flottensachverständigen Eng lands, Frankreichs und Italiens in Paris hat folgenden Wortlaut: „Auf Grund der vorhergehenden Unterredung mit dem Grafen Ciano haben die Geschäftsträger Englands und Frankreichs unter vorheriger F e st stellun g , daß die englische und die französische Regierung niemals verfehlt haben, die Stellung Italiens als Mittel meer- Großmacht anzuerkennen im Namen ihrer Regierun gen den Vorschlag gemacht, daß die Flottensachverständigen der drei Mächte in Bälde in Paris Zusammenkommen, um die Abänderungen praktischer Art festzulegen, die an den in Nyon festgesetzten Bestimmungen vorzunehmen wären, um die Teilnahme Italiens zu ermöglichen. Graf Ciano hat von den ihm gegebenen Erklärungen Kenntnis genommen und den beiden Geschäftsträgern die Zustimmung der faschistischen Regierung zu der von der Pariser und Londoner Regierung vorgeschlagenen Zu sammenkunft mitgeteilt. Auch von der gegenwärtige Phase der Angelegenheit hat die faschistische Regierung die Reichsregierung auf dem laufenden gehalten."