 Englands Presse begrüßt das Luftaufrüstungsprogramm. London, 11. Novembern Die Ankündigung des Luft fahrtministers im Unterhaus, daß jetzt 3500 Firmen in die Flugzeugherstellung einbezogen und daß 5000 bis 6000 Kampfflugzeuge in Auftrag gegeben worden seien, findet in der Morgenpresse ein lebhaftes Echo. Der Luftfahrtkorrespondent des Daily Telegraph schreibt die neue Luftrüstungspläne schienen mehr auf politischen als auf strategischen Gründen zu basieren. Im Leitartikel schreibt das Blatt, im Luftfahrtministe rium scheine ein neuer scharfer Wind zu wehen. Das Blatt weist ferner darauf hin, daß die nachdrückliche Förderung der Kampfflugzeugherstellung einen bedeutsamen Wechsel in der Politik des Luftfahrtministeriums darstelle. News Chronicle begrüßt die Ankündigung des Luft fahrtministers, bedauert allerdings, daß die Rede Kingsley Woods nicht zur Beruhigung der Befürchtungen der Labour-Partei beigetragen habe, daß die Koordinierung der Verteidigung unwirksam bliebe, solange man kein Munitionsministerium habe. Der politische Korrespondent des Daily Expreß meint, daß England jetzt die stärksten Bomber und die schnellsten Kampfflugzeuge der Welt besitze. Daily Mail sagt, daß es mit dem begrüßenswerten neuen Schwung im Luftfahrtministerium nicht getan sei und daß es darauf ankomme, wieviele Maschinen man bauen werde und wann sie fertig sein würden. Die neuen Vorschläge Kingsley Woods könnten nicht vor 1911 durchgeführt werden. ;