 „Man möchte ihm ins Gesicht schlagen!" New Jork, 24. Dezember. Die wachsende Zahl der Stim men aus Kreisen des Kongresses, die Jckes kritisieren und Mäßigung in den Aeußerungen gegenüber dem Deutschen Reich empfehlen, ist durch eine Aenßernng des demokrati schen Bundessenators Burke vermehrt worden, der die Rede Jckes' als zumindest unvorsichtig bezeichnete. Er betonte serner, daß ein Konflikt zwischen den Verei nigten Staaten und Deutschland nur möglich sei, wenn Mi nister wie Jckes Brandreden hielten, die die Vereinigten Staaten so weit brächten, daß auch Männer mit gesundem Menschenverstand nichts mehr ausrichten könnten. Jckes gehöre zu jener Kategorie von Menschen, die einem anderen fröhliche Weihnachten nur in einer Art und Weise wünschen könnten, daß man ihnen sogleich ins Gesicht schlagen möchte.