 Neuer tschechischer Gesinnungsterror. Warschau, 12. August. Die Polnische Telegraphen-Agen tur berichtet aus Mährisch-Ostrau über neue Boykott- Aktionen, die gegenüber den polnischen Kaufleuten seitens tschechischer Staatsbeamter und der tschechischen Bevölke rung bei Jablonkowo angewandt werden. Besonders starke Ausmaße habe der Boykott bei einem der polnischen Kaufleute angenommen, der seine Kinder in die polnische Schule schickt. Die Frau des örtlichen tschechischen Greaz beamten habe dem polnischen Kaufmann gegenüber erklärt, daß der Boykott erst aufhören werde, wenn der polnische Kaufmann leine Kinder in die tschechische Schule einschulen lasse. Nach einer Meldung der Polnischen Telegraphen-Agentur versuchen diejüdischen Industriellen im sudetendeutschen Grenzgebiet eine Panikstimmung hervorzurufen. In den letzten Wochen haben nach dieser Mitteilung jüdüche Firmen ihre Zentralen und Warenlager aus dem sudeten deutschen Gebiet nach Prag verlegt.