 Vereinfachte Prüfungen für Juristen. Berlin, 5. September. Rechtsstudenten können sich nach einem Rechtsstudium von 6 Halbjahren, Gerichtsreferendare nach einem Vorbereitungsdienst von Jahren, Wieder holer 3 Monate nach dem Mißerfolg, bei einem Justiz prüfungsamt bzw. bei einer Prüfungsstelle des Reichsjustiz prüfungsamtes oder bei einem Oberlandesgericht zur ver einfachten Prüfung.melden, wenn sie zur Wehrmacht ein berufen worden sind. Die Prüfung wird sofort nach der Meldung abgenommen und möglichst am gleichen Tage be endet.