 Glückwünsche des Führers an den König von Afghanistan. Berlin, 14. Oktober. Der Führer hat Seiner Maje stät dem König von Afghanistan zum Geburtstag drahtlich seine herzlichen Glückwünsche übermittelt. Auch die neutralen Länder fragen nach der „Ark Royal". Berlin, 15. Oktober. Die von der deutschen Presse und dem deutschen Rundfunk immer wieder an den Ersten Lord der britischen Admiralität gerichtete Frage nach dem Ver bleib der „Ark Royal" wird nunmehr auch in steigendem Maße von den neutralen Ländern aufgenommen. Insbesondere jetzt, nachdem mitgeteilt wurde, daß die „Ark Royal" seit dem 26. September nicht mehr bei ihrem alten Schiffsverband gesichtet worden ist, und daß dieser Verband seit dem 28. September mit dem Flugzeugträger „Furious" operiert, und nachdem festgestellt wurde, daß bei den schottischen Streitkräften der Home Fleet nur noch ein statt wie bisher 'zwei Flugzeugträger vorhanden ist, erheben auch die Zeitungen des neutralen Auslandes die Forderung nach einem Eingeständnis dieses schweren Verlustes der bri tischen Kriegsmarine. In Holland, wo der Eindruck der Versenkung der „Royal Oak" so groß ist, daß auch am Sonntag noch die Blätter in Riesenüberschriften diese Katastrophe, die die britische Kriegsmarine traf, behandeln, fragt der Maasbode in seiner Unterüberschrift, wie es denn nun um die „Ark Royal" stehe, deren Versenkung die Engländer bis heute ja immer noch bestritten. Die Londoner Korrespondenten der a m e r i k a n i s ch e n Blätter sprechen zwar alle von dem „zweiten" schweren Ver lust, den die britische Kriegsflotte seit Kriegsbeginn mit der Versenkung der „Royal Oak" nach der Versenkung des Flug zeugträgers „Courageous" erlitten habe, aber die Blätter selbst erinnern England an die immer noch nicht zugegebene Zerstörung des zweiten Flugzeugträgers, bei dem es sich, wie sie schreiben, wahrscheinlich um den „Ark Royal" handele. Angesichts dieser Frage, die nun auch die Presse" der neutralen Länder stellt, erheben wir erneut die Frage an Herrn Winston Churchill: „Wann werden Sie endlich den Verlust des Zweiten britischen Flugzeugträgers Zugeben? Wann werden Sie den Hunderten von Witwen und Waisen und dm trauernden Eltern der Besatzungs mitglieder der verschwundene „Ark Royal" die Gewißheit über das Schicksal ihrer Angehörigen geben? „Wann gedenken Sie endlich die quälende Ungewißheit von diesen bedauernswerten Menschen zu nehmen? Wie lange wollen Sie noch mit dem Schmerz dieser Menschen spielen, nur um die Reste Ihres eigenen Prestiges aufrecht zu er halten, Herr Winston Churchill? „Wie lange glauben Sie die Katastrophe, die den zweiten britischen Flugzeugträger traf, nicht mehr der Welt, aber noch Ihrem Land und Ihrem Volk verschweigen zu können, das aus diesem Verlust vielleicht mehr noch als aus allen anderen die Hoffnungslosigkeit dieses sinnlosen Krieges er kennt, den Sie und Ihre Freunde vom Zaun gebrochen haben?"