 Kommunistische Geheimdruckerei in Sofia ausgehoben. Sofia, 23. März. Die politische Staatspolizei entdeckte am Dienstag in den Kellerräumen der Privatwohnung eines Gymnasiallehrers in Sofia eine kommunistische G e heimdruckerei, die illegale Druckschriften herstellte. Die Hetzblätter trugen die Unterschrift „Volksfront in Bulga rien". Gleichzeitig mit der Auffindung der Druckerei kam die Polizei auch einer Organisation zur Verteilung der Druck schriften und Wahlparolen auf die Spur. Bis zum Abend waren über 20 Kommunisten verhaftet. Unter ihnen be finden sich auch einige Rechtsanwälte, wie der berüchtigte Detscheff, der im Reichstagsbrandstifterprozeß den Kom munistenhäuptling Dimitroff verteidigen wollte. Die Polizei verbannte neun Kommunisten in verschie dene Provinzorte.