 Die bolschewistische Schreckensherrschaft in Südspanien. Salamanca, 26. Dezember. Ueber die bolschewistische Schreckensherrschaft in den jetzt befreiten Ortschaften an der Front von Cordoba werden erschütternde Einzelheiten bekannt. Das zwischen Cordoba und Jaen liegende Gebiet zeichnet sich durch eine überaus reiche Agrarwirtschast aus. Die kommunistischen Machthaber haben diese innerhalb weniger Monate restlos vernichtet. Die Bevölkerung hat während dieser Zeit unsagbares Leid ertragendie besten Menschen wurden auf bestialische Weise ermordet. Riesige Waren- und Getreidevorräte wurden vernichtet und die reichen Kunstschätze aus Kirchen und Privatbesitz gestohlen oder verbrannt. In Canete de las Torr e s wurden 39 Einwohner, darunter arme Bauern und Arbei ter, mit Aexten erschlagen oder langsam zu Tode gequält. Wenige Tage vor dem Eintreffen der nationalen Befreier wurde auf Anordnung des bolschewistischen „Stadtrates" der Ort geräumt. Frauen und Kinder mußten, nur not dürftig bekleidet, in die Berge fliehen, wo sie Hunger und Kälte preisgegeben waren. Zehn Frauen, die der Auffor derung nicht Folge leisteten, wurden ermordet. Wie überall, wo die Bolschewismen ihr Schreckensregime ausüben, war für die Bevölkerung kein Essen vorhanden, während die roten Mörderbanden alles in Hülle und Fülle hatten. Aehnliche Zustände herrschten in Bujalance, das unter anarcho -sy ndikalistifcher Herrschaft stand. Bei Beginn der Kämpfe wurde hier ein Mordkomitee gebildet. Dieses Verbrecherkonsortium setzte einen Ausschuß ein, der den Auftrag hatte, die rechtsstehende Bevölkerung auszurotten. Bis zum Eintreffen der nationalen Befreier fielen diesen Mordbuben 150 Einwohner zum Opfer. Die Gewalt über Leben und Tod der Einwohner lag ausschließlich in Händen von Anarchisten. Als Bürgermeister fungierte ein Frei maurer. Er hatte die Aufgabe, zusammen mit dem Pferde dieb Garcia Almansa die Bevölkerung mit falschen Sieges nachrichten zu überschütten. Ein anderes Mitglied dieser Bande, Antonio Jaen, stellte sich bei seiner Ankunft in Bujalance in einem kost baren Pelzmantel vor, den er im Kloster von San Jeronimo gestohlen hatte. Unter den Ermordeten befindet sich eine Krau, die für die Armen der Stadt sehr viel Gutes getan hat. Sie wurde von den Mordbanditen vergewaltigt und entkleidet durch die Straßen zu Tode gehetzt. Vier Beamte der Guardia Civil wurden auf ein Feld vor der Stadt ge schleppt. Dort hatten sich Frauen und Männer versammelt, die von dem anarchistischen Mordkomitee mit Aexten und Messern bewaffnet worden waren. Sie fielen über die Be amten her, verstümmelten sie gräßlich und töteten sie schließ lich durch Gewehrschüsse. Bei jedem Erfolg der nationalen Truppen ermordeten die roten Banditen jeweils 10 bis 25 Einwohner. Unter diesen Opfern befinden sich 14- bis 16-jährige Knaben, die in unbeschreiblicher Art geschändet worden waren. Die Einnahme des Ortes Bujalance ist insofern von Be deutung, als hier auf 12 000 Hektar Olivenhainen in guten Jahren über 9000 Kilo Olivenöl erzeugt werden.