 Parteitag der Arbeit. Göring-Rede auf der Tagung der Arbeitsfront. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 4V.) „Aus dem Gedanken der Volksgemeinschaft schafft das nationalsozialistische Deutschland die sozialen Einrichtungen, die dem Wohle der schaffenden Menschen dienen. Welch Wunderbares ist die nationalsozialistische Gemeinschaft „Kraft durch Freude"! „Wer von den deutschen Arbeitern ist früher von seiner Arbeitsstätte überhaupt weggekommen? Wie waren die Urlaubsverhältnisse! Heute fahren die arbeitenden Menschen durch Deutschland und sind froh bewegt. Das Geld, das sie früher gaben, wurde für Streiks und Hetzereien verbraucht. Heute kommt es dem deutschen Arbeiter zugute, für sein Wohl wird es angelegt. (Stürmische Zustimmung.) „Nun noch einige kurze Worte zum Vierjahres- Plan, damit Ihr wißt, in welcher Richtung wir marschie ren wollen. Daß er notwendig ist, erkennt Ihr daraus, daß ihn der Führer verkündet hat. Wir wollen mit dem Vier jahresplan nichts weiter, als die Sicherheit für das Deutsche Reich schaffen. „Unabhängig von allen Krisen in der Welt wollen wir die Existenz des deutschen Volkes sichern. Mögen Welt krisen-, Handels- und Rohstoff- oder Währungskrisen kommen, sie sollen uns nicht schaden können. Der deutsche Arbeiter soll wissen, daß für seine Arbeitsstätte gesorgt ist, daß genügend Arbeit da ist, daß für eine ausreichende Er nährung und für die notwendigen Güter gesorgt wird, daß wir unabhängig sind von den Krisen in der Welt und daß keine Macht Deutschland zu demütigen vermag. Deutsch land soll stolz, frei und ehrlich bleiben können und dem deut schen Arbeiter soll das tägliche Brot immer gesichert sein. Das ist der Sinn des Vierjahresplanes. (Stürmischer Bei fall.) „Wenn im Rahmen des Vierjahresplanes überall neue Fabriken und neue Anlagen entstehen, dann werden wir auch den deutschen Arbeiter nicht vergessen, der den Tag über schwer gewerkt und gearbeitet hat und dann Erholung braucht. Und so wie die Fabriken emporschießen, so werden auch gesunde und schöne Siedlungen im Dritten Reich ent stehen, in denen sich der deutsche Arbeiter wieder zu Hause als Deutscher und nicht mehr als Entwurzelter fühlt. „Ihr braucht auch nicht das Geschwätz zu glauben von der vorübergehenden Hochkonjunktur, der Rüstungskonjunktur, die nur jetzt im Gange sei, der dann wieder das Elend der Erwerbslosigkeit folgen müsse. Die Rüstung beansprucht nur einen geringen Prozentsatz der deutschen Arbeit, der für die deutsche Wirtschaft nicht entscheidend ins Gewicht fällt. Der Führer hat größere Pläne. Ein Deutsches Reich in Stolz und Würde, Schönheit und Zweckmäßigkeit soll nach dem Willen des Führers aufgebaut werden. DaA geht nicht in zehn Jahren; dieses gewaltige Arbeitsprogramm sichert dem deutschen Arbeiter auf Jahrzehnte hinaus seine Existenz, Arbeit und Brot. „Was den Lohn anlangt, so muß er gehalten werden. Wo der Lohn unerträglich war, wurde er gebessert und durch Zulagen erhöht. Das ging natürlich nicht bei allen Branchen. Unsere unermüdliche Sorge wird es sein, hier den sozialen Ausgleich zu schaffen. Vor allem aber werden wir darauf achten, eisern die Preise festzuhalten, damit die deutsche Ernährungs- und Versorgungslage auch weiter hin jene ruhige, sichere und stetige Kurve des Aufstiegs aufweist, wie es bisher der Fall gewesen ist. „Damit nun die Leistungen gesteigert werden und da- mit auch der Ehrgeiz geweckt wird, haben wir den B e - rufswett kämpf und den Leistungswettkampf einge führt, den Berufswettkampf vor allem für die Jugend, die Lehrlinge. Es ist ganz selbstverständlich, daß sich die Deutsche Arbeitsfront, d. h. die Partei, ganz besonders um die Lehrlinge kümmert. Wenn man mir sagt, das sei in erster Linie Angelegenheit des Jachwissens und der fach lichen Ausbildung, so will ich Euch eines in die Erinnerung zurückrufen: Facharbeiter besten Ausmatzes hat Deutschland immer gehabt, auch -in der Zeit des Niederganges; aber was nützt das, wenn sie, von anderen verhetzt, das Vater land ablehnten, wie das früher der Fall war, und wenn sie in ihrer Gesinnung internationale Proleten wurden. „Das Entscheidende ist überall, daß erst einmal der Charakter des jungen Arbeiters gebildet wird und das; er unlöslich Deutschland verschworen ist. „Damit wir aber beides vereinen, Charakter und Qua lität, haben wir den Berufswettkampf eingeführt. Jeder 'Betrieb hat die Pflicht, sich in vollem Umfang daran zu be teiligen, denn es ist Pflicht jeden Unternehmers, unerläßlich dafür zu sorgen, daß der Lehrling als Nationalsozialist und Deutscher erzogen wird. Wenn ich heute durch die Betriebe gehe und die Lehrlinge mit ihren glänzenden Augen sehe, dann muß ich sagen: hier wächst das neue Geschlecht heran. Wenn das groß ist, kann der Jude und der bolschewistische Teufel Arm in Arm und Pferdefuß mit Pferdefuß vereint nach Hause ziehen. „Auf der anderen Seite wollen wir durch den Lei st u n g s w e t t k a m Pf den Betrieb in feiner Gemein schaftsleistung steigern. Hier soll der Betriebsführer zei gen, daß es ihm nicht nur um das Materielle, fondern auch um das Ideelle zu tun ist, daß er alles das unterstützt, was wir von ihm fordern. Es kommt dem Betrieb, der Arbeiter schaft und damit der Arbeitsleistung zugute. (Stürmischer Beifall.) „Meine lieben deutschen Arbeiter! Ich komme dem, was mir am meisten am Herzen liegt. Ich sage das immer wieder: „Nur dann hat der Mensch vollen Wert, wenn er ein Leben lebt, das sich andere zum Vorbild nehmen können. Solches Leben müssen in erster Linie die führen, die Führer sein sollen und die darum immer ein Beispiel zu geben haben. „Seht, Ihr deutschen Arbeiter, Ihr habt das herrlichste Beispiel: seht auf den Führer! Ist er nicht der erste Arbeiter der Nation! (Langanhaltender stürmischer Beifall.) Seht seine Arbeitslast vom Morgen bis in die Nacht! Wer könnte seine Arbeit mit der seinigen vergleichen? Diese Arbeit ist Arbeit für ein ganzes Volk. Welche gewaltigen Probleme hat er zu tragen, welche Kraft des Handelns ge hört dazu, diese gigantischen Entschlüsse zur Tat werden zu lassen, welche Sorge lastet auf seinen Schultern. Was bedeuten Eure Sorgen dagegen, so groß sie im einzelnen sein mögen! Es sind Sorgen des Alltags. Hier aber liegt die Sorge für die Zukunft und die Größe unseres Volkes auf den Schultern des einen Mannes. Jeder Nerv von ihm ist darauf gestellt, sich hinein zu fühlen in das deutsche Volk. Gerade dieses Gefühl mit dem deutschen Arbeiter ist ihm ge geben, wie keinem anderen. Zu ihm könnt Ihr Vertrauen haben wie zu einem der Eurigen. Er selber ist von Eurem eigenen Fleisch und Blut! (Stürmischer Beifall.) „Ihr müßt aber auch Euer gaüz rückhaltloses Ver trauen, Eure Liebe, Euer ganzes Herz dem Führer darbringen, weil er es verdient und weil er es braucht. Wie oft hat er gesagt, daß er seine Kraft aus Euch schöpft. Er hat dem deutschen Arbeiter, der heimatlos und wurzellos war, ein Vaterland gegeben, hat Euch wieder hineingestellt in das deutsche Volk, hat Euch Arbeit und Brot gegeben, Euch die Heimat neu geschaffen. „Deutscher Arbeiter! Nun denke und entscheide selbst! Einst lautete der Schlachtruf: Proletarier aller Länder, vereinigt Euch! Heute heißt er: Deutscher Arbeiter, stehe zu Deutschland, Deinem Land der Größe, der Herrlichkeit und der Zukunft!" (Minutenlange, brausende Heilruse.) Die Worte des Redners übten auf die deutschen Arbeiter die stärkste Wirkung aus. Als Ministerpräsident Göring vom Führer, feiner ge waltigen Arbeit und seinen Sorgen sprach und die Arbeiter daran mahnte, an diesem Manne sich ein Vorbild zu nehmen und ihm dadurch für seine Taten zu danken, kannte die Be geisterung keine Grenzen mehr.