 Der sinnlose Widerstand der befestigten Stadt Warschau. Berlin, 26. September. Zu dem Bericht des Ober kommandos der Wehrmacht vom Dienstag schreibt der Deutsche Dienst: Das Oberkommando der deutschen Wehrmacht, das am Dienstag den Beginn der Kampfhandlungen gegen Warschau ankündigt, hat Wochen lang das Aeußerste getan, um die Schrecken des Krieges von der Zivilbevölkerung der Stadt fernzuhalten. Am 8. Septem ber waren deutsche Panzertruppen an den Stadtrand von Warschau gelangt. Sie hatten feststellen müssen, daß es sich hier nicht um eine offene Stadt handelte, die nach der Niederwerfung des feindlichen Heeres ohne weiteres besetzt werden konnte. Sie stießen vielmehr auf eine F e st ung, die von den Resten der polnischen Armeen, vor allem aber von bewaffneten Zivi listen mit allen Mitteln verteidigt wurde. Tatschächlich hatte die polnische Stadtverwaltung bereits am 7. September die gesamte Bevölkerung aufgerufen, bei der Verteidigung Warschaus mitzuwirken, die Straßen durch, den Bau von Tankfallen unpassierbar zu machen und sich zum Kampf auf den B arrikaden z«u rüsten. Gleichzeitig wurden die Gefängnisse geöffnet, die Pöbel massen bewaffnet, Abteilungen von Flintenweibern organi siert. Stolz berichtete nach wenigen Tagen der Warschauer Sender, durch den Widerstand der gesamten Zivilbevölke rung sei Warschau gerettet; die Deutschen hätten sich zurück gezogen. In Wahrheit hatte das deutsche Oberkommando einen blutigen Vorpostenkampf ohne durchschlagendes mili tärisches Ergebnis vermieden. Es wußte jetzt, die Festung Warschau wenn es nicht gelang, die polnischen Machthaber von der Nutzlosigkeit und Grausamkeit des Widerstandes zu überzeugen nur durch einen planmäßi gen Aufmarsch bezwungen werden konnte. An Versuchen, den Stadtpräsidenten und den befehlshaber von Warschau wenigstens zur Evakuierung der Zivilbevölkerung zu veranlassen, hat es nicht gefehlt. Die ganze Welt war Zeuge der immer wiederholten Ausrufe zu entsprechenden Verhandlungen. Die verantwortlichen Warschauer Stellen wußten, ob gleich der Ring um die Festung sich enger und enger zog, die Entsendung eines Parlamentärs zu verhindern. Nur der Abzug der fremden Staatsangehörigen wurde auf die nachdrückliche deutsche Initiative schließlich wider strebend zugelassen. Im übrigen begnügten sich die War schauer Machthaber damit, den Widerstandsgeist der zivilen und militärischen Kombattanten durch Lügennachrichten über die tatsächliche Lage Polens anzuspornen. Daß die politischen und militärischen Führer des ebe- maligen polnischen Staates längst in Rumänien interniert sind, darf in der Hauptstadt niemand wissen. Daß die Stadt .nur noch eine kleine letzte Widerstandsinsel bildet, deren Verhalten am Schicksal Polens nichts mehr zu ändern ver mag, wird verschwiegen. Die Festung Warschau wird ohne Rücksicht auf die Ver luste, die dadurch in der Bevölkerung entstehen, verteidigt. Im Gegenteil: die Verantwortungslosigkeit wird so weit getrieben, daß mit den Opfern aus den Reihen der Zivilbe völkerung, die bei einer Belagerung unvermeidlich sind, im Ausland Stimmung gemacht wird, gerade als ob das Blut dieser Einwohner nicht allein auf das Haupt derer käme, die unsinnigerweise die Millionenstadt Warschau verteidigen, nachdem der polnische Staat aufgehört hat zu existieren. Die e n g l i s ch e S t i m m u n g s m a ch e arbeitet dieser Grausamkeit geradewegs in die Leinde, indem sie vom Ufer der Themse durch Funkaufrufe den Widerstand noch an spornt. Sie versucht darüber hinaus, vor allem mit dem Begriff der „offenen Stadt" zu operieren. Aber Warschag war nie eine offene Stadt, sondern stets eine Festung, die den Uebergang über die Weichsel zu sperren und das polnische Land jenseits des Stromes vor einer Invasion zu schützen hatte. Ob Zu Zeiten Karls XII. von Schweden, ob zur russischen Zeit stets war sie von Befestigen um geben, die im 19. Jahrhundert besonders ausgebaut wurden. Zur Zeit des Weltkrieges war Warschau eine große - Lagerfestung, die durch 11 Forts auf dem linken und vier weitere auf dem rechten Ufer der Weichsel gedeckt wurde. Diese Werke, die 1915 dem deutschen Ansturm etwa 14 Tage lang widerstanden, sind auch in den 20 Jahren polnischer Herrschaft nicht verfallen. Sie stellen mit' den Haus für Haus befestigten Vorstädten eine Verteidigungskraft dar, die nur systematisch niedergekämpft werden kann. Mit der Erstürmung von Fort und Vorstadt Mokotow ist in diese polnische Stellung mit überraschender Schnellig keit die erste Bresche geschlagen worden», nachdem die Vor bereitungen für die Aufnahme der Kaufhandlungen abge schlossen waren.