 Aktion der „Nasjonal Sämling" gegen Trotzki. Oslo, K. August. Wie Fritt Folk berichtet, mußte sich Leo Trotzki, der sich während seiner Sommerferien an einem der schönsten Fjorde Norwegens aufhält, in der Nacht zum Freitag eine Haussuchung gefallen lassen, die von einigen Mitgliedern der „N a s j o n a l S a m I i n g" privat und ohne Wissen der Polizei durchgeführt wurde. Die Haussuchung brachte dem Blatt zufolge recht belastendes Material zu Tage, aus dem die unheilvolle Tätigkeit dieses Revolutionärs zweifelsfrei hervorgeht. Selbstverständlich wird von Seiten der norwegischen Polizei der Nachdruck auf die strafbare Handlung jener Leute gelegt, die die Hans suchung vornahmen, während man sich über das Trotzki be lastende Material ausschweigt. Fritt Folk schreibt zu dem Vorfall: „Trotzki hat im ganzen Winter eine umfassende Wirksamkeit entfaltet. Er hatte ständig Besuch von ausländischen Gästen, sehr oft von Juden. Er verfügt über drei Sekretäre. Wir haben seine Ferngespräche, die auf Deutsch und Französisch gehalten werden, kontrolliert. Sie drehten sich meist um Revolutions politik und marxistische Taktik." Die Revolution in Frankreich, so behauptet „Fritt Folk", spiele in den Ferngesprächen Trotzkis eine große Rolle. Diese Annahme werde bestätigt durch einen Brief, den Trotzki an eine bestimmte Person geschrieben habe. Wörtlich heißt es dann: „Wenn der Inhalt dieses Briefes bekannt wird, so wird das zweifellos zu diplomatischen Verwicklungen für unser Land führen, dessen Regierung Trotzki die Aufenthalts genehmigung erteilt hat." Zum Schluß schreibt das Blatt „Fritt Folk": „Wir haben diese Aktion gegen Trotzki ausschließlich im nationalen Interesse unternommen, um der Polizei das notwendige Material zum Eingreifen Zu verschaffen."