 Die Rede Epps in Stockholm. Stockholm, 21. Oktober. An dem Vortrag des Reichs statthalters Ritter von Epp, den er Donnerstag vor der Schwedisch-Deutschen Vereinigung über „Die Bedeutung von Raum und Rohstoff in der Entwicklung der Volker" hielt, nahmen zahlreiche Ehrengäste teil. Man sah das schwedische Kronprinzenpaar und eine Reihe von hohen Vertretern der schwedischen Armee und Marine. Ferner waren anwesend der deutsche Gesandte Prinz zu Wied an der Spitze der Mitglieder der Deut schen Gesandtschaft, der Landeskreisleiter der NSDAP., Stengel, und der Polizeipräsident von Berlin, Gras Helldorff. Weiter sah man den Leiter der Nordischen Verbindungs stelle in Berlin, Dr. Draeger, und viele Mitglieder der deutschen Kolonie. Nach der Begrüßung durch den Vorsitzen den der Schwedisch - Deutschen Vereinigung, General de ChamPs, hielt General von Epp seinen Vortrag. Dann sprach Dr. Sven Hedin Dankesworte. Er unter strich noch einmal die Rede des Generals. Der heutige Stand der Kolonialfrage sei offensichtlich eine Ungerechtigkeit, und es sei zu hoffen, daß zugunsten des Weltfriedens die sem Zustand bald ein gerechtes und vernünftiges Ende be reitet werde.