 Senator Lemery zweifelt an der Aufrichtigkeit Frankreichs. Paris, 11. Dezember. Unter der Ueberschrift „Zweifel hafte Aufrichtigkeit" rät Senator Lemery in der Liberte der Regierung Blum zu größter Bescheidenheit und Zu rückhaltung angesichts der Ereignisse in Spanien. Die fran zösische Regierung, schreibt er, sei kaum befugt, eine Ver stärkung der Nichteinmischungsmaßnahmen vorzuschlagen, denn sie habe seltsame Machenschaften geduldet. Die Erhebungen über die Gtanatenherstellung in Lyon, des verschwundenen Güterwagens mit einer Pulverladung und über manches andere seien im Sande verlaufen. Alle Tage dulde, ja erleichtere die französische Regierung das Abgehen ganzer Züge mit Freiwilligen aller Staatsange hörigkeit nach Spanien. Solauge das andauere, werde man das Recht haben, die Aufrichtigkeit Frankreichs anzuzweifeln. Die Aufrichtigkeit Frankreichs könne erst dann wieder als intakt gelten, wenn sie nicht mehr die Aufrichtigkeit Leon Blums sein werde. Journal des Debats ist von den Enthüllungen des „Messagero" stark beeindruckt und gibt den Inhalt des Be richts de los Rios an Giral ausführlich wieder. Hinsichtlich der Vergangenheit müsse man bedauern, daß wie man jetzt annehmen müsse unter seltsamen Umständen Lieferungen Von Material vorgekommen seien, und daß gewisse Mit glieder der französischen Regierung eine Haltung eingenom men hätten, die der amtlich verkündeten Nichteinmischungs politik entgegengesetzt war.