 Englische Kriegsschiffe in spanischen Gewässern. London, 24. November. Die englische Admiralität be stätigt, daß sich das Flaggschiff der ersten U-Boot-Flottille, das Dienstag aus Malta ausgelaufen ist, nach Spanien be gibt. Es wird dort die „Woolwidge" ablösen. Die U-Boote, die das Flaggschiff bei der Abfahrt aus Malta begleiteten, würden sich jedoch nicht in spanische Gewässer begeben. Ferner wird mitgeteilt, daß das Flaggschiff der dritten Zerstörerflottille der englischen Mittelmeerflotte, „Gala thea " , zusammen mit 10 Zerstörern am Donnerstag von Malta nach den spanischen Gewässern auslaufen wird. Auch hier handele es sich jedoch nur um eine Ablösung englischer Schiffe.