 Kampfbeginn in Kiel; Tie Olympische Flamme in Kiel. Lübeck, 3. August. Am Montag nachmittag erreichte die Olympia-Fackel das Lübecker Kreisgebiet. In der Lübecker Innenstadt nahm das Gedränge fast beängstigende Formen an. Als die Fackel am Holstentor eintraf, wurde sie von Tausenden mit Heilrufen gegrüßt. Nach einer Ansprache des Kreisleiters nahmen die Läufer ihren Weg nach der lübeckischen Grenze, von wo die Fackel nach Kiel weiter getragen wird. Kiel, 3. August: Der letzte Staffelläufer der Strecke Berlin—Kiel traf am Montag abend 21.30 Uhr, von dem Jubel der das Hindenburg-Ufer säumenden Zehntausende umbraust, am Festplatz vor der Bellevue-Brücke in Kiel ein. Der letzte Läufer wurde von einem Kutter der Marine-HI aufgenommen, der ihn zu der vor dem Hinden burg-Ufer im Hafen liegenden Hansekogge brachte. Unter den Klängen der Olympischen Hymne und dem Dröhnen der Böllerschüsse loderte nun auf dem Mast der Hansekogge das Heilige Feuer auf. Die Olympischen Spiele in der Kriegsmarinestadt Kiel sind damit eröffnet.