 Roter Gebietsabschnitt! im Alfambra-Gebiet eingekreist. Salamanca, 29. April. Wie aus dem nationalspanischen Heeresbericht hervorgeht, verbesserten trotz schlechten Wetters die Verbände an der Alfambra-Front die vorderen Linien, wobei sie zwischen dem Ejulve- und dem Aliaga-Sektor die Verbindung untereinander herstellten, wodurch die zwischen beiden Abschnitten liegenden Roten eingekreist worden sind. Der Vormarsch der nationalspanischen Streitkräfte geht an der TSruel-Front in einer Breite von 80 bau unaufhalt sam vorwärts. Die zwischen Teruel und' der Küste halb kreisförmige Frontlinie der Bolschewistischen ist völlig ein gedrückt. Auf dem westlichen Abschnitt säuberten drei Ab teilungen General Valeras das Pobogebirge. das seit Kriegsbeginn von den Bolschewisten zu einer fast unein nehmbaren Festung ausgebaut wurde und als Hauptstutz punkt der sowjetspanischen Front bei Teruel galt. Südlich Castellote sowie bei Morella fanden schwere Kämpfe der nationalen Küstenverbände statt, da die Bolsche wisten im Schutze des Nebels Verstärkungen heranschaffen konnten.