 Belgien: „Deutschland wird nicht kapitulieren." Brüssel, 29. September. Die meisten Morgenblätter geben die iFührerrede in großer Ausführlichkeit wieder. In den Ueberschriften werden besonders die Erklärungen Hitlers hervorgehoben, daß der polnische Staat niemals in seiner bisherigen Gestalt wiederauferstehen werde, daß Deutschland keine Kriegsziele gegen England und Frank reich habe und daß es niemals kapitulieren werde, auch wenn England einen Krieg von acht wahren führen wollte. Nation Belge schreibt, Hitler habe insbesondere betont, daß Deutschland nichts von Frankreich und England fordere. Aus der Rede des Führers gehe hervor, Deutschland nicht kapitulieren werde, ganz gleich ob der Krieg 3, 6 oder 8 Jahre dauern würde. Ebensowenig werde man es erreichen, daß Deutschland das nationalsozialistische Regime aufgeben würde. Darüber hmaus halte Deutschland eine schrecklich Waffe in Reserve. Die Libre Belgigue hebt hervor, daß Hitler den Demo kratien England und Frankreich die Verantwortung für den Konflikt zuspreche. Der Standaard schreibt, die Rede Hitlers sei „beinahe eine Friedensrede". Man müsse sich fragen, ob nicht immer noch eine Möglichkeit bestehe, einen allgemeinen Weltkrieg zu vermeiden. Viele klammerten sich noch an diese Hoff nung. Die Staatsmänner, die die Völker führten, hätten eine große Verantwortung zu tragen. Die liberale Etoile Belge hebt in Fettdruck die Aeuße rung des Führers hervor, daß Danzig und der polnische Staat das Opfer der Dummheit der Versailler Staatsmän ner gewesen seien. Die Gazette de Charleroi schreibt, gewisse Erklärungen Hitlers hätten durchblicken lassen, daß Deutschland sich nicht mehr in derselben diplomatischen Lage wie 1914 befinde und besonders, daß mehr die englische Blockade dulden werde.