 Propagandafahrt der Danziger SA durch Deutschland. Danzig, 22. Mai. Die Danziger SA führt im Juni mit Genehmigung und Unterstützung des Danziger Senats eine Werbeaktion für ihre Heimat durch. Ein aus der Brigade 6 zusammengestellter Sturm von 95 Mann wird auf drei Lastkraftwagen der Reichsbahn von Swinemünde aus eine Propagandafahrt durch ganz Deutschland unter nehmen. Die Abfahrt erfolgt am 1. Juni mit einem Dampfer des Seedienstes Oftpreußen nach Swinemünde. Dort beginnt dann der 3999 staa lange Reiseweg guer durch die Gaue des Reiches bis zum Bodensee. Bei jedem Aufenthalt werden Werbeveranstaltungen durchgeführt; Lieder. Sprechchöre, ein politisches Kabarett sollen den Volksgenossen im Reiche die politischen Probleme Danzigs vermitteln. Danzig wie auch seine SA erhoffen sich von diesem Werbefeldzug eine steigende Anteilnahme am Geschick des deutschen Ostens und eine immer engere Verknüpfung mit dem Mutterlande.