 Der japanische Durchbruch bei Schanghai. London, 27. Oktober. Der Durchbruch der japanischen Streitkräfte bei Schanghai ist für die Londoner Abendzei tungen die große Sensation. Die Blätter betonen zum Teil, daß sich die britische Siedlung nun in der unmittelbaren Gefahrenzone befindet. In dramatischer Weise wird geschildert, wie die Ja paner nach zwei Monate langer Belagerung der chinesischen Stellungen, nach Einsatz von hundert Flugzeugen und einer einzigen „Walze" von Tanks die Front durchbrochen haben. Tschapei sei ein einziges Flammenmeer, und die japanische Flagge wehe über dem Nord- und dem Tschenju-Bahnhof. Die Japaner dringen, Evening News zufolge, an ver schiedenen Punkten Schanghais in die Stadt ein, die an vielen Stellen lichterloh brenne. An der Feuerlinie wüte ein Brand von zehn Meilen Ausdehnung. Nach dem Zusam menbruch der chinesischen Front seien Tausende von Flücht lingen zur Internationalen Siedlung geströmt, denen man jedoch mit Ausnahme der Verwundeten keinen Einlaß ge währt habe.