 Katholische Priester als politische Hetzer. Königsberg, 3. Juli. Das Sondergericht verurteilte am Sonnabend abend den Domherrn und ErzPriester Buch holzzu 3 Jahren Gefängnis, den Kaplan Szinsczetzki zu 2 Jahren 6 Monaten Gefängnis, den Kaplan Hippel zu 2 Jahren Gefängnis und den Kaplan Jordan zu einem Jahr Gefängnis, sämtlich wegen des Verbrechens des Aufruhrs als Rädelführer; weitere sechs Angeklagte zu Gefängnisstrafen von einem Jahr bis zu sechs Monaten wegen Aufruhrs; gegen einen jugendlichen Angeklagten wurde eine Verwarnung ausgesprochen. Die elf Angeklagten hatten während der Fronleichnams prozession am 27. Mai d. I. Polizeibeamten bei der recht mätzigen Ausübung ihres Amtes Widerstand geleistet. Sie haben ferner eine Nötigung der Behörden versucht. In der Beweisaufnahme haben die Angeklagten den Tatbestand zu verschleiern gesucht, das Gericht hat sich jedoch auf solche Manöver nicht eingelassen. Bei dem Angeklag ten Buchholz handelte es sich um einen politisierenden Geist lichen, der vor 1933 in Ostpreußen als einer der fanatisch sten Parteigänger des Zentrums bekannt war, und gegen den schon 1931 ein Verfahren wegen staatsfeindlicher Aeuße rungen geschwebt hat. Bemerkenswert ist, daß keiner der geistlichen Rädels führer und Urheber der Vorfälle auch nur ein Wort zur Verteidigung der von ihnen aufgeputschten jugendlichen Angeklagten gefunden hat.