 Großer Reinfall Judas in Südamerika. Buenos Aires, 13. Januar. Südamerika wird immer mehr das Hauptziel der jüdischen Einwanderung. Allein inßolivi e n liegen 6600 Zulassungsanträge vor. Die Juden versuchen dabei besonders' krampfthaft im Handel, für den sich ja seit jeher die jüdische Rasse in erster Linie interessiert", Fuß zu fassen, was allerdings vielfach wenig Ge genlieb ebei der einheimischen Bevölkerung findet. Die einzelnen Regierungen sind deshalb bemüht, den jüdischen Zustrom in die Landwirtschaft abzuleiten. So beabsichtigt Paraguay, künftig von jeder ein wandernden jüdischen Person über 11 Jahre 1000 Goldpesos zu erheben, die nur zurückerstattet werden, wenn der be treffende Jude oder die Jüdin das Land endgültig wieder verlassen oder von ihnen eine dreijährige Beschäftigung in der Landwirtschaft in Paraguay nachgewiesen wird. Die Zahl der jüdischen Einwanderungsanträge in Paraguay be läuft sich augenblicklich auf 5000. Trotz dieser recht deutlichen Abwehrmaßnahmen gegen jegliche jüdische Vorherrschaft und Anmaßung geben sich die Juden alle Mühe, in Argentinien einen Boykott der totalitären Staaten anzuzetteln. Dabei haben sie aber einen großen Reinfall zu verzeichnen, da sich der un längst gebildeten Abwehrfront gegen diese Machen schaften jetzt weitere 50' Großfirmen angeschlossen haben. Diese Antiboykott-Organisation will demnächst auch mit einem Aufruf Hervortreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 