 Frühstück zu Ehren des Ministerialdirektors Dr. Schiopetto. Berlin, 2t. Mai. Zu Ehren des zurzeit in Berlin wei lenden Ministerialdirektors im argentinischen Ackerbau ministerium Prof. Dr. Schiopetto gab das Auswärtige Amt im Eden-Hotel ein Frühstück, an dem Seine Exzellenz der argentinische Botschafter sowie Vertreter der an dem deuksch-argentinischen Warenverkehr interessierten amtlichen und privaten Stellen teilnahmen. Dr. Schiopetto unternimmt zurzeit auf Einladung der Reichsregierung eine Reise durch Deutschland, bei der er vor deutschen Wirtschaftlern Vorträge über das argen tinische Wirtschaftsleben halten und einige deutsche Großbe triebe besichtigen wird.