 Prag verfügt Auflösung der Jüdischen Partei. Prag, 23. Dezember. Wie der Prager Zeitungsdienst er fährt, wird in den nächsten Tagen die Prager Regierung auch die Auflösung der Jüdischen Partei ver fügen, deren Tätigkeit bereits eingestellt wurde. In der Slowakei und der Karpatho-Ukraine ist diese Partei bereits vor Wochen aufgelöst worden. Das Vermögen dieser Partei, die sich zwar immer gescheut hat, politisch in den Vordergrund zu treten, deren Einfluß aber bei mehre ren Aktionen des Benesch-Regimes nachweisbar war, wird zu Gunsten des Staates eingezogen.