 Falangisten übernehmen die Madrider Zivilverwaltung. Madrid, 28. März. In Madrid ist aus alten Falangisten eine provisorische Z i v i l v e r w a l t u n g gebildet worden sowie ein besonderer Ausschuß für die Aufrechterhaltung der Ordnung, dem in Madrid versteckte oder in den dortigen Gesandtschaften verborgene nationale Kreise angehören. Trotz der riesigen Begeisterung und der zahlreichen; Freudenkundgebungen aller Art über das Bordringen der nationalspanischen Truppen ist es zu keinem einzigen Zwischenfall gekommen. Die Bevölkerung wahrt bewum dernswerte Disziplin, und die freiwilligen Mitglieder des Ordnungsdienstes sorgen für reibungslose Abwicklung aller Kundgebungen und Geschehnisse. Der Presse- und Propagandachef der Falange in Madrid gab in einer Ansprache bekannt, daß die Befreiungsarmee Francas für Madrid Frieden, Brot und Gerechtigkeit bringe. Unter Franca werde eine Zeit des Friedens und der Arbeit kommen/Jeder werde dann mitarbeiten für die Größe des Vaterlandes und damit ein einiges, großes und freies Spanien begründen, für das der Gründer der Fa lange, Jose Primo de Rivera, gekämpft habe. Diese An sprache wurde im Madrider Sender verbreitet. Ebenso sprachen im Madrider Sender die mit den nach Madrid einmarschierenden nationalen Truppen gekommenen amtlichen nationalen Heeresberichterstatter. Sie wiesen darauf hin, daß die Opfer der Falangisten-Bewegung Spa nien die Garantie dafür böten, daß die 26 Punkte deA Falange-Programms verwirklicht würden. In Madrid reißt die Bevölkerung alle Plakate", die an die marxistische Herrschaft erinnern, sowie die Bilder von Sowjetgrößen in Fetzen. Auch die Straßenzüge, die unter der roten Gewaltherrschaft mit Sowjetnamen versehen waren, erhalten ihre alten klangvollen Namen wieder.