 Nur noch 423 VVO Arbeitslose. Berlin, 11. Mai. Im April nahm die Zahl der Arbeits losen im alten Reichsgebiet, wie die Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung mit teilt, um 85 999 ab. Sie ging auf 423 999 zurück und er reichte damit einen Stand, der um rund 4 9 9 9 9 unter dertief st enZahldes Vorjahres liegt. Die winterliche Arbeitslosigkeit ist damit trotz ungünstiger Witterung vollständig überwun de n. In wie starkem Maße sich der Arbeitseinsatz im Laufe des letzten Jahres noch gesteigert hat, geht daraus hervor, daß Anfang Mai 1937 noch 961099, also 538 999 Arbeits lose mehr als jetzt gezählt wurden. Neben dem Rückgang der Arbeitslosigkeit hat die Wirt schaft im Berichtsmonat bereits einen erheblichen Teil des diesjährigen starken Jahrgangs von Jugendlichen in das Erwerbsleben aufgenommen. Die Schulentlassenen konnte in fast allen Bezirken innerhalb weniger Wochen ein gesetzt werden. In manchen Gebieten war der Bedarf an Nachwuchskräften so stark, daß die Arbeitsämter nicht in der Lage Waren, allen Anforderungen zu entsprechen. Die günstige Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Be richtsmonat ist nicht allein eine Folge der saisonmäßigen Belebung der Landwirtschaft, der Industrie der Steine und Erden, dem Baugewerbe und dem Verkehrsgewerbe. Auch viele andere Wirtschaftszweige wiesen eine Steigerung des Beschäftigungsgrades auf. Nach, den vorläufigen Ergeb nissen ist die Zahl der Beschäftigten im Berichts monat um insgesamt 559 999 gestiegen. Von den Ende April noch vorhandenen Arbeitslosen waren nur 49 999 für Facharbeiten voll einsatz- und ausgleich fähig; 13 999 waren für ungelernte Arbeiten zwischenbeZirk lich verwendbar. Der weitaus größte Teil der Arbeitslosen, nämlich 369 999 87 v. H. der Gesamtzahl, war entweder örtlich gebunden oder sonst beschränkt einsatzfähig. Im Lande Oesterreich konnten die Arbeitslosenzahlen bereits erheblich gesenkt werden. Im April wurden durch die Arbeitsämter 12 99 9 9 Volksgenossen in Arbeit vermittelt. Ende April waren bei den Arbeitsämtern 419 999 Ar beitslose gemeldet, während die Arbeitslosigkeit bei der Ein gliederung Oesterreichs in das Deutsche Reich auf rund 999 999 geschätzt werden kann. Von den Arbeitslosen standen Ende April 392 999 in Unterstützung. Die Zahl der Unterstützungsempfänger hat im Laufe des Monats Zugenommen, da der Personenkrxis der Unterstützungsberechtigten durch die Wiederhereinnahme der Ausgesteuerten und der Jugendlichen erheblich erweitert worden ist.