 Führende Ukrainer tragen ihre Beschwerden bor. Warschau,. 25. Mai. Der Vorsitzende der größten politi schen ukrainischen Organisation Undo, stellv. Sejm marschall Mudryj, wurde in Begleitung des ukrainischen Abgeordneten Zelewicz am Dienstag vom Minister präsidenten empfangen. In politischen Kreisen vermutet man, daß bei dieser Gelegenheit Fragen grundsätzlicher Natur, die das Verhält nis der ukrainischen Volksgruppe zum polnischen Staat be treffen, besprochen wurden. Bekanntlich hatten die Ukrainer in Polen in letzter Zeit besonders stark unter einschränken den Maßregelungen, wie der Auflösung eines beträchtlichen Teils ihrer wissenschaftlichen, kulturellen und sportlichen Organisationen, zu leiden.