 Antipolnische Kundgebungen in Kowno. Warschau, 26. Juli. Der Krakauer Illustrierte Kurier be richtet über antipolnische Kundgebungen in Kowno. Anläß lich der litauischen nationalen Olympiade seien 46 Litauer aus dem polnischen Wilna-Gebiet in Kowno eingetroffen. Auf dem Bahnhof hätten sich zu ihrer Begrüßung mehrere tausend Litauer eingefunden. Der Führer der aus Wilna eingetroffenen Abordnung sei bei dieser Gelegenheit mit dem Ehrenzeichen des Verbandes der Freiwilligen der litau ischen Armee geschmückt worden und in Ansprachen sei mehr fach der Hoffnung Ausdruck gegeben worden, daß Wilna für Litauen zurückgewonnen werde. Schließlich sei noch die Ab ordnung'aus dem Wilnagebiet von dem litauischen Staats präsidenten empfangen worden.