 Botschafter von Hassel! in Genna. Mailand, 2. März. Die deutsche Kolonie in Genua be ging das Gründungsfest des 70jährigen Bestehens der dor tigen deutschen Schule mit einer Feier, der auch der deutsche Botschafter in Rom, von Hassell, beiwohnte. Generalkonsul Dr. Lindner, Vertreter der NSDAP, und der deutschen Kolonie sowie italienische Behördenver treter hatten sich zur Begrüßung des Botschafters auf dem Bahnhof eingefunden. Anschließend fand an den Denk mälern der Gefallenen eine Kranzniederlegung und dann ein von der deutschen Schule verunstalteter Festempfang statt. Die Feier, in deren Mittelpunkt die Rede des Direk tors stand, wurde von Chören, Vorträgen und Volkstanz- Vorführungen der Schüler umrahmt. Bei dem Empfang der deutschen Kolonie hielt deren Präsident, Ortsgruppenleiter der NSDAP., Stoehr, eine Ansprache. Am Abend sprach Botschafter von Hasseil im Teatro Carlo Felice bei einer Veranstaltung des Deutsch- Italienischen Koloniezirkels über das Thema „Die euro päische Sendung Italiens und Deutschlands". Im Rathaus der Stadt fand ein Festbankett zu Ehren des deutschen Bot schafters statt.