 Ter Korruptionssumpf in den Vereinigten Staaten. New Jork, 2. März. In Verbindung mit der Unter suchung der privaten Geschäfte des kürzlich zurückgetretenen Vundesrichters Manton (Bundesappellationsgericht im Distrikt New Aork) wurde gegen Manton vor dem Ge schworenengericht die Anklage erhoben. Zugleich mit Manton wurde auch ein Versicherungsagent namens George Spector angeklagt. Die Anklageschrist führt 23 Fälle an, in denen Spector bedeutende Geldbeträge an Aktiengesellschaften zahlte; die unter dem entscheidenden Einfluß des ehemaligen Bundes richters standen, oder in denen dieser Großaktionär war. Die Anklage erblickt in diesem Vorgehen eine Behinderung der Rechtspflege durch Bestechung und demzufolge eine Ver letzung des Bundesgesetzes gegen die Bestechung von Richtern. Manton schied nach Mjähriger Tätigkeit aus seinem Be rufe aus, aber erst nachdem der New Uorker Oberstaats anwalt Dewey eine Reihe von Fällen bekanntgegeben hatte, die zeigten, daß Manton seine Amtsführung mit ge setzwidrigen Einnahmen aus dunklen Quellen verband.