 Italienische und polnische Gäste in Berlin. Berlin, 28. Januar. Zum Ehrentag der deutschen Poli zei ist auf Einladung des Reichsführers SS. und Chefs der Deutschen Polizei eine Abordnung hoher italienischer Poli zeiführer in Berlin eingetroffen. Es sind dies der Qnestor entsprechend unserem Polizeipräsidenten von Rom, Exzellenz Pal m a, und der Qnestor von Turm, Exzellenz M urino , ferner Generolinspektor Broccoli, Commen datore Pagnozi und Sekretär Pizzuto. Ferner wird eine Abordnung der polnischen Polizei, zu der auch der Chef der polnischen Kriminalpolizei, Jaku biec, gehört, als Ehrengast des ReichsführerK SS. an den Veranstaltungen des „Tages der Deutschen Polizei" teilneh men. Die ausländischen Ehrengäste werden am Sonntag, Uhr, vom Innenministerium aus Unter den Linden den Marsch der Polizei durch Berlin miterleben, werden von dort aus einige der Berliner Poli zei besuchen, um dann dem großen Hallensportfest der Polizei im Berliner Sportpalast beizuwohnen. - Auch bei dem Großen Zapfenstreich der Polizei vor den Abgeordneten des Großdeutschen Reichstages werden die ausländischen Ehrengäste zugegen sein.