 „Übereinstimmung der Ansichten über die Grundfragen." Tokio, 21. Juki. In politischen Kreisen wird zu den japanisch-englischen Verhandlungen, wie auch halbamtlich verlautet, für Sonnabend ein gemeinsames Kommunique erwartet. Dieses soll zu dem Ergebnis der Vorverhandlun gen die „Übereinstimmung der Ansichten über die Grund fragen" zum Ausdruck bringen, die den Hintergrund der Tientsin-Vorgänge bilden. In politischen Kreisen glaubt man annehmen zu können, daß die britischen Zugeständnisse ausreichten, um die Zu stimmung des japanischen Kabinetts und die Billigung des Throns für die Fortführung der Verhandlungen als ge sichert erscheinen zu lassen. Man rechnet ferner damit, daß demnächst die Tientsin-Fragen im einzelnen unter Heran ziehung militärischer und diplomatischer Sachverständiger besprochen werden können. Die japanische Nachrichtenagentur Domei meldet ergän zend als Ergebnis der Unterredung am Freitag, Japan und England seien sich einig darüber, daß der China-Konflikt eine besondere Lage zwischen Japan und China geschaffen habe, der besonders im Falle Tientsin Rechnung getragen werden müsse. England werde nicht nur Maßnah men unterlassen, die gegen Japan und die japanische Armee gerichtet seien, sondern auch zur Unterstützung des Gegners Japans dienen müßten.