 Trauerfeier für Sanitntsführer Dr. Dr. Strecker. Nürnberg, 4. November. Eine nach vielen Tausenden zählende Menge hatte sich am Mittwoch vormittag auf dem Nürnberger Westfriedhof zur Trauerfeier für Sanitäts brigadeführer Dr. Dr. Streck eingefunden. Vor dem Portal der Einäscherungshalle stand der Sarg, bedeckt nnt der Hakenkreuzfahne und geschmückt mit Blumen und zahl losen Kränzen. Sie legten Zeugnis ab für die Verehrung, die der Tote in den Reihen der Bewegung genoß. Die Standarten der gesamten fränkischen SA. und Fahnen der Gliederungen der Bewegung umsäumten den Platz vor dem Krematorium. Neben den Angehörigen des Verstorbenen sah man zahlreiche führende Persönlichkeiten von Partei und Staat, unter ihnen Reichsorganisations leiter Dr. Ley, Reichsärztesührer Dr. Wagner, Gau leiter Staatsminister Wagner, viele SA.-, SS.- und NSKK.-Führer, das gesamte Führerkorps der Bewegung in Franken und Vertreter der Wehrmacht. Gauleiter Julius Streicher legte in lebendigen Worten dar, was Dr. Streck für die Bewegung und den Gau Franken bedeutet hat: Schon von Jugend auf war dieser Mann eine Kämpfernatur. Als Freiwilliger zog er in den Weltkrieg. In Fürth wurde er als Arzt der Helfer und Freund vieler Volksgenossen. Dort reihte er sich auch ein in die Front Adolf Hitlers, um als Arzt seinem ganzen Volke zu dienen. Wir Franken sind stolz daraus, so rief Gauleiter Streicher aus, diesen Mann besessen zu haben. Dann legte er als Gruß des Führers einen Lorbeerkranz nieder. Nach dem Trauermarsch aus der „Eroica" legte Reichs ärzteführer Dr. Wagner Kränze des Stellvertreters des Führers, der Deutschen Aerzteschaft und der alten Ober landkameraden nieder. In seinem Gedenkwort sagte er: Die Deutsche Aerzteschaft verliert in Dr. Streck einen ihrer, besten, ehrlichsten und treuesten Kämpfer, der immer be reit war, wenn absolute Einsatzbereitschaft und Kompromiß losigkeit notwendig wurden. Neichsorganisationsleiter Dr. Leh nahm Abschied von dem Freund, der bis in die letzten Stunden hinein für sein Volk gearbeitet habe und dessen einzige Sorge es gewesen sei, daß er seine Aufgabe vielleicht nicht vollkommen er füllen könne. Im Namen des Stabschefs Lutze legte Gruppenführer Herzog und im Namen der fränkischen SA Gruppenführer von Obernitz einen Kranz nieder. Unter den Klängen des Horst-Wessel-Liedes und einem Ehrensalnt wurde dann die sterbliche Hülle Dr. Strecks dem Feuer übergeben. Gauleiter Streicher schloß die Trauer feier mit einem Sieg-Heil auf Führer und Volk.