 Wie die „Samuprawa" über Moskau urteilt. . Belgrad, 5. März. Die Samuprawa, das Zentralorgan der Regierungspartei, veröffentlicht eine scharfe Abrechnung mit den' Moskauer Machthabern. Das Blatt des Minister präsidenten Stojadinowitsch kommt dabei zur nachstehenden Schlußfolgerung: „Der neue Schauprozeß zeigt, daß Sowjetrußlan d sich in einem Zustande der völligen Auflösung, des inneren Unfriedens, der rastlosen Verfolgung und Unter drückung befindet. Die Sowjetunion ist ein Staat, in dem Männer, die bis vor kurzem, ja bis vor einer Stunde, befoh len haben, plötzlich verhaftet, gerichtet und ermordet werden. „Wir Jugoslawen können uns beglückwünschen, dast unsere Staatsmänner sich trotz der „Ratschläge" ans Paris und Prag weigerten, mit Sowjetrustland in Beziehungen zu treten oder mit. ihm in irgendwelche Berührung zu kom men; denn die Sowjetunion ist ein in Gärung begriffener Staat, der durch einen revolutionären Dauerprozest zerfetzt wird. Sie bietet das Bild einer immer weiter um sich grei fenden Zerstörung, die zunächst den eigenen Bestand gefähr det, dann aber vielleicht schon morgen auch für uns und sür Europa gefährlich werden wird."