 „Daily Herald" über die britischen Fehlschläge. Amsterdam, 25. September. Daß in England in den weitesten Kreisen stärkstes Unbehagen über die britische Kriegspolitik und die Art der englischen Kriegsführung herrscht, bestätigt ein Artikel von Francis Willams im Daily Herald. Willams geht in seinen Ausführungen sogar so weit, zu behaupten, die Schwäche, die sich in allen! Gebieten der Kriegsführung zeige, sei darauf zurückzuführen, daß die Mitglieder der Regierung Art und Ausmaß des Problems nicht verständen, dem England gegenüberstehe. Es sei sehr Wohl möglich, daß das Versagen der Regierung auf charak terliche Gründe zurückgehe und daß Fehler nicht behoben werden würden, solange die jetzigen Männer am Ruder blieben. Ueber kurz oder lang werde sich die Nation wahrscheinlich fragen, ob die Männer, die jetzt am Ruder seien, der Menschenschlag sei, der in der Lage sei, die gesamten natio nalen Anstrengungen zu organisieren!, wozu notwendiger weise eine Planung auf dem Gebiete der wirtschaftlichen Hilfsquellen gehöre und eine zentrale Kontrolle der großen Industrien. Derartige Gedankengänge seien jedoch der politischen Philosophie und der Gedankenwelt der jetzt führenden Männer wesensfremd. Bestürzung und beträcht- - liches Unbehagenherrschten im englischen Volke, und der Regierung müsse das klargemacht werden. Weiter kritisiert Willams die Tatsache, daß England vor Ausbruch des Krieges nichts getan hat, um Polen materiell und militärisch zu unterstützen. Auch später hätten England und Frankreich Polen noch bei seinem Widerstande helfen können. Die russische Intervention habe das jetzt unmög lich gemacht. Aber selbst wenn man das berücksichtige, müsse man eine Erklärung fordern, warum Polen nicht früher Hilfe geschickt worden sei.