 23 Araber und 2 Briten bei Ummazzinat getötet. Jerusalem, 29. November. Im Verlaufe der auch weiterhin mit Erbitterung geführten Kämpfe der Araber um ihr eigenes Land wurden am Dienstag in Nazareth eine Bombe unweit des von britischem Militär belegten Adriatic-Hotels und zwei weitere in das Hauptquartier der Polizei geschleudert, ohne jedoch jemanden Zu verletzen. Für diese Taten von unbekannter Seite wurden zahlreiche Araber in die Kerker gebracht. In Tiberias wurden nach einer DurchsuHung des ara bischen Viertels acht Verhaftungen vorgenommen. Zu dem Gefecht bei Ummazzinat werden jetzt trotz der strengen britischen Zensur neue Meldungen bekannt. Sie besagen, daß auf arabischer Seite insgesamt 23 Freiheits kämpfer ihr Leben lassen mußten, während die Engländer Zwei Tote und sieben Verletzte aufwiesen. Nachdem sich die Freischärler im Laufe der Nacht zurückgezogen hatten, wurde das Gelände im Laufe des Dienstag von Militär durchsucht.