 Gedenkstunde für König Karl I. von Rumänien. ' Berlin, 20. April. Aus Anlaß des 100. Geburtstages des Könrgs Karl I. von Rumänien fand Donnerstagnach mittag an der dem verewigten König gewidmeten Gedenk tafel in der Alten Jakobstraße 173 eine schlichte Feierstunde statt. Im Namen des rumänischen Außenministers Gasencu legte Gesandter Crutzeswu, der Chef des Protokolls im Bukarester Außenministerium, einen KranA mit den blau gelb-roten Nationalschleifen nieder. An der Gedenkstunde nahm auch der deutsche Gesandte in Bukarest, Dr. Fabricius, teil. Die rumänische Ge sandtschaft war durch den Pressechef Dr. Ileus und die beiden Wehrmachtattaches vertreten. Die Stadt Berlin hatte die Gedenktafel des alten Hauses, in dem erste Rumänenkönig als Gardedragonerrittmeister von 1857 bis 1866 gewohnt hat, mit Frühlingsblumen schmücken lassen.