 Der Terror der Bäuerlichen Volkspartei in Polen. Warschau, 30. August. Die polnische Regierung hat in einem von Ministerpräsident Skladkowski unterzeichne ten Bericht zu den Unruhen in Kleinpolen Stellung genom men. Der Bericht beschäftigt sich eingehend mit den Hinter gründen und dem Verlauf des von der Bäuerlichen Volks partei in Szene gesetzten Bauernstreiks. Terroristische Banden hätten vielerorts Unruhen anzu zetteln versucht, Wege verbarrikadiert, Gebäude angezün det, Obstbäume gefällt, Telegraphenleitungen durchschnitten und sogar Brücken zerstört. Selbst zu Angriffen auf die Polizei sei aufgehetzt worden. „ „Das Ende der verlogenen und räuberischen Aktwn war , so heißt es in dem Bericht, „daß im Verlaufe der Unruhen 41 Personen getötet und mindestens 34 verwundet wurden.