 Deutsche Linieuschfife zur Auslandsreise ausgelaufen. Wilhelmshaven, 12. Oktober. Am Montag mittag haben die beiden Linienschiffe „Schlesie n" und „Schleswig- Holstein", die als Schulschiffe in Dienst gestellt sind, ihren Heimathafen Wilhelmshaven verlassen, nachdem am Sonnabend schon der Kreuzer „Emden" die Auslandsreise in den Indischen Ozean angetreten hatte. Die Reise geht nach Südamerika. Die „Schlesien" wird dabei zuerst Madeira anlaufen, während die „Schleswig-Holstein" die Kanarischen Inseln besucht und von dort über Las Palmas nach Pernambuco läuft.