 Jnönn fordert die Unabhängigkeit des Sandschak. Ankara, 14. Dezember. Der türkische Ministerpräsident Inönü beschäftigte sich im Verlaufe einer Rede mit der Lage im Sandschak Alexandrette und erklärte, daß die Tür kei die Unabhängigkeit des Sandschak fordere. Bis zur Lösung dieser Trage halte sie es für notwendig, bestimmte Sicherheitsmaßnahmen in dieser Zone zu ergreifen. Zur Begründuna führte er an, daß die Lage derart gespannt sei, daß ein unvorhergesehener Zwischenfall unerwünschte Rück wirkungen haben und zu einer sehr schwierigen Situation führen könne.