 Artilleriefeuer bereits in Gerona hörbar. Barcelona, 8. Februar. Der Vormarsch an der Kata lonien-Front geht an allen Abschnitten unaufhaltsam weiter. Der nationale Heeresbericht bestätigt die Einnahme der wichtigen 'Kreisstadt Berga, die durch die geschickten Um gehungsmanöver des Urgel-Korps erobert wurde, sowie die Besetzung des Queralgebirges und des Picandell-Gebirges. Im Abschnitt Bich wurden die Orte San Juilan de Vila torta und Folgarolas genommen. Im Küstenabschnitt er oberten die Legionäre die Orte Masanet de la Selva, Mar torell und Sils. Sils liegt an der Bahnlinie, 7 llni süd lich der Kreisstadt Santa Coloma und in 20 Ent fernung von der Kreisstadt Gerona. Die Lage in Gerona, wo sich vorläufig der Sitz der roten „Heeresleitung" und das „Kriegsministerium" befinden, wird kritisch. Das Artilleriefeuer ist bereits in Gerona hörbar und verursacht eine starke Panik unter der Be völkerung, die ihre weitere Flucht vorzubereiten beginnt.