 Der Tana-See als Flugstützpunkt. London, 15. Mai. Wie der diplomatische Berichterstatter des Daily Telegraph aus Gens berichtet, beabsichtigen die Italiener, den Tana-See zum Stützpunkt für eine gewal tige Flotte von Flugzeugen mit großer Reichweite zu machen. Die Italiener seien ferner geneigt, zukünftige Gespräche über die Wasserzufuhr aus dem Tana-See nach Aegypten lieber mit Kairo als mit London zu führen. Der Berichterstatter der Morning Post in Rom spricht die ernste Warnung aus, daß Großbritannien, falls es direkt oder durch den Völkerbund eine Politik weiterverfolge, die die gegenwärtige LagL in Abessinien zu verändern trachte, dies nur durch einen Krieg mit Italien erreichen könne. Die militärischen Machtmittel Italiens ständen bereit, um die Eroberungen gegen Großbritannien zu verteidigen. Es sei dringend notwendig, daß Großbritannien sich über seine Lage klar werde. Weiterhin die Tatsachen nicht anzuerkennen, bedeute die fortgesetzte Gefahr eines Zusammenstoßes.