 Die Geburtstagsglückwünsche für Neichsminister Ruft. Berlin, 1. Oktober. An Reichserziehungsminister Ruft, der am 30. September seinen 53. Geburtstag feierte, sandte der Führer und Reichskanzler das folgende Glückwunsch telegramm : „Zu Ihrem heutigen Geburtstag sende ich Ihnen, mein lieber Parteigenosse Ruft, die herzlichsten Glückwünsche. Ihr Adolf Hitler." Ministerpräsident und Reichsminister Hermann Göring telegraphierte: „An Ihrem heutigen Geburtstag gedenke ich Ihrer, lieber Ruft, in getreuer Verbundenheit mit herzlichen Wün schen für Ihre Gesundheit. Mit freundlichen Grüßen von meiner Frau verbleibe ich in alter Kameradschaft mit Heil Hitler Ihr Hermann Göring." Von Reichsinnenminister Dr. Frick ging folgender Glück wunsch ein: „Zu Ihrem heutigen Geburtstag spreche ich Ihnen, lieber Parteigenosse Ruft, meine herzlichen Glückwünsche aus. In alter Kampfverbundenheit Heil Hitler! Ihr Dr. Frick." Reichsminister Dr. Goebbels sandte folgendes Tele gramm: „Zu Ihrem heutigen Geburtstage übersende ich Ihnen meine herzlichsten und aufrichtigsten Wünsche für ihre Ar beit und persönliches Wohlergehen. Mit Heil Hitler Ihr Dr. Goebbels." Ebenso sandten herzliche Glückwünsche Generalfeldmar jchall vonßlomberg, die Reichsminister Darre und Dr. Frank, Reichsführer SS. Himmler, Botschafter von Ribbentrop, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Generaloberst Freiherr von Fritsch. Reichsminister Kerrl, Stabschef Lutze und der preußische Finanzmini ster Popitz sprachen persönlich ihre Glückwünsche aus.