 Offiziersaufruf „ein Versehen". Prag, 13. August. Gewohnt, sich aalglatt jeder Verant wortung zu entziehen, wenn es brenzlig wird, hat man von tschechischer Seite jetzt ein Manöver gegen das riesige Aus sehen des Säbelrassleraufrufs der T s ch e ch e n o ff i z i e r e ins Werk gesetzt. Man geniert sich nicht, in einer offiziösen Meldung plötz lich bekannt zu geben, daß es sich bei der Veröffentlichung des berüchtigten Aufrufes des Tschecho-Slotvakischen Sffi- Ziersverbandes um „ein Versehe n" des Verbandsor gans „Dustojnicke Listy" handele.