 Die Aen-Währung vom Pfunde losgelöst. Tokio, 24. Oktober. Nach einer Kabinettssitzung wurde am Dienstag der Beschluß der japanischen Regierung be kanntgegeben. die Jen-Währung von der Sterling-Währung loszulösen. Das japanische Finanzministerium gab zu dem Beschluß eine Erklärung ab, in der es heißt, da Großbritannien eine immer schärfere Kontrolle über ausländische Devisen als Vorbereitung auf einen langen Krieg einführe, habe die japanische Regierung sich zu dieser währungspolitischen Maßnahme entschlossen, um das Arbeiten japanischer Kapi talien im Auslände zu erleichtern. In Übereinstimmung, mit einem Beschluß, der Dienstag auf einer Tagung der Wechselbanken gefaßt worden sei, werde der Wechselkurs des Neu zum Dollar mit 23Vi« Dol lar 199 Neu festgesetzt.