 „Evening Standard": Das Empire ist ein Elendsquartier! London, 27. Juli. Zu dem Bericht des Ausschusses der britischen Regierung zur Prüfung der Ernährungslage im britischen Kolonialreich nimmt auch der Evening Standard in einem Leitartikel Stellung. Er nennt darin die Ge schichte der britischen Kolonialverwaltung eine solche der Verschwendung, Nachlässigkeit und Pflicht- Vergessenheit, die in modernen Zeiten beispiellos da stehe. Zwei Millionen Quadratmeilen Land habe man der Verwüstung anheimfallen lassen. Hinter der amtlichen Feststellung, daß in allen Teilen des Kolonialreiches das gesamte Einkommen eines großen Teiles der bedeutend unter einem Zufrieden stellenden Lebensminimum liegt, verberge sich das Drama von Millionen Mitbürgern des Empire, die vergeblich gegen Hunger und Seuchen Krieg führten!. Als Großbritannien den Mantel imperialer Herrschaft ausgebreitet habe, habe es die Verantwortung für diese Menschen, ihr Heim, ihr Leben und ihre Kinder über nommen. Großbritannien habe dabei versagt. Seine Herrschaft habe kein Glück gebracht. Die britische Flagge habe nicht Zu einem neuen und besseren Leben geführt. Nach ' lässigkeit, Schande und Erniedrigung seien ihre Begleiter gewesen. „Diese Anklage ist erwiesen, und kein Gerichtshof kann sich diesem erschütternden Beweismaterial entziehen. Wir haben aus unserem Empire ein Elendsquartier gemacht. Wenn nicht in letzter Stunde etwas geschieht, um die Verbrechen der Vergangenheit wieder gutzumachen, so werden die Mitglieder unserer Regierungen Konservative wie Sozialisten von dem unbestechlichen Urteil der Ge schichte der kommenden Jahrhunderte verdammt werden."