 Um das Vetorecht des Oberhauses. London, 19. Februar. Die Vollmachten des Oberhauses waren am Freitag Gegenstand einer Aussprache im Un terhaus. Zum Verständnis der Dinge muß man sich daran erinnern, daß das Oberhaus bis zum Jahre 1911 je des vom Unterhaus angenommene Gesetz in Bausch und Bo gen ablehnen konnte. Dieses Recht des Oberhauses wurde aber in dem genannten Jahr durch eine Parlamentsakte stark eingeschränkt. Heute wird eine Vorlage, auch dann, wenn sie vom Unterhaus innerhalb zweier Jahre dreimal ange nommen worden ist, Gesetz, selbst wenn das Oberhaus sein Veto einlegt. In der Freitag-Sitzung des Unterhauses beantragte der konservative Abgeordnete Herbert William die Beseiti gung auch dieser Bestimmung, damit in Zukunft jede Ver zögerung beim Inkrafttreten wichtiger Gesetze vermieden werde. Er schlug statt dessen vor, vom Oberhaus abgelehnte Gesetzesvorlagen umgehend den örtlichen Behörden, also den Grafschaftsräten, Stadträten usw., zur Entscheidung oder zur Herbeiführung einer geheimen Abstimmung vor zulegen; denn diese Körperschaften seien die besten Vertre ter der Durchschnittsmeinung des Volkes. Der Antrag Williams fand jedoch nur ungenügende Unterstützung, weil sich nicht nur die Vertreter der Arbeiter partei und die Oppositionsliberalen, sondern auch einige Konservative gegen ihn aussprachen. Da die Befürworter des Antrages keine Abstimmung verlangten, wurde die An gelegenheit fallen gelassen.