 Das Politische Führerkorvs in Saarbrücken. Saarbrücken, 15. Mai. Saarbrücken stand am Montag ganz im Zeichen des Besuches des Politischen Führerkorps Adolf Hitlers am deutschen Grenzwall. Als in den Bor mittagsstunden bekannt wurde, daß der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauch i t s ch, die Reichs leiter und die Gauleiter der NSDAP, in Saarbrücken empfckngen werde, zeigten sich in kürzester Zeit an allen Häusern und an allen Wohnungen die Fahnen des Dritten Reiches, die den Gästen des Oberbefehlshabers des Heeres den ersten Gruß des Landes entboten, das als erster der im Jahre der Machtergreifung noch außerhalb des Reiches stehenden deutschen Gaue von Adolf Hitler in das große Vaterland heimgeholt wurde. Vor dem Hotel, in dem die Reichs- und Gauleiter ab stiegen, sammelten sich schon in den Vormittagsstunden zahl reiche Menschen an, die die ankommenden Gäste herzlichst begrüßten. Am Abend empfing Generaloberst von Brauchitsch seine Gäste im Hotel Meßmer. Der Oberbefehlshaber hielt bei dieser Gelegenheit eine Ansprache, in der er seiner besonderen Freude Ausdruck gab, daß die Reichs- und Gauleiter so zahlreich seiner Ein ladung gefolgt seien. Es sei seine Absicht, ihnen einen Per sönlichen Eindruck von dem gewaltigsten militärischen Bau werk des Deutschen Reiches zu geben. Die militärische und politische Bedeutung der Westbefestigung sei hinlänglich bekannt. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehr macht selbst habe am 1. Mai dieses Jahres das Wort ge prägt, daß die deutschen Westbefestigungen der zuverlässigste Garant unserer Freiheit seien. Der Generaloberst betonte, daß das deutsche Heer nicht nur den unüberwindlichen Wall von Stahl und Eisen, son dern die unzerstörbare Mauer harten, zuverlässigen, treuen, deutschen Soldatengeistes errichten wolle. In diesem Ziele begegneten sich aufs Neue die Aufgaben von Partei und Heer, und deshalb erblicke er in den bevorstehenden freund schaftlichen Aussprachen Zwischen seinen Gästen und seinen Offizieren eine erfreuliche Gelegenheit zum Ausbau dieser Zusammenarbeit. Generaloberst von Brauchitsch berührte in diesem Zu sammenhang auch die Frage der Schaffung eines geeigneten Unteroffizierkorps. Er betonte hierbei, daß für den aktiven Unteroffizier die Möglichkeit bestehe, aktiver Offizier oder nach dem Ausscheiden Reserveoffizier zu werden. Der Oberbefehlshaber sprach dann über die verschiedenen Probleme der Westbefestigungen, wobei er auch zwischen der Anlage der Maginotlinie und der deutschen Westbefestigung Vergleiche zog, und schloß mit der Feststellung, daß das Heer dem Führer stets zur Verfügung stehe. „Sein Weg ist der unsrige, und seine Fahne wird da aufgepflanzt, wo es befohlen wird." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. ' Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., B^ 