 Der Führer zwischen Schwarzwald und Rhein. Offenburg, 18. Mai. Der Führer und Oberste Befehls haber inspizierte am Himelfahrtstage die Verteidigungs anlagen im Räume Mischen Karlsruhe und Kehl. Der Rhein prägt diesem Tag sein Merkmal auf. Auch in den Stunden, in denen der Führer im Schwarzwald weilt, um die Stände schwerster Artillerie zu besichtigen, bleibt der Rhein das beherrschende Moment. Denn diese gewaltigen modernsten Batterien, die hier in den Schwarzwaldhängen, glänzend getarnt, eingebaut sind, dienen ja ausschließlich dem Schutze des deutschesten aller Ströme. Gleich die ersten Morgenstunden bringen uns an den Rhein heran. Mächtig rauscht der gewaltige Strom dahin, eingerahmt von den weiten grünen Wiesen und den zahl losen Gehölz- und Gebüschgruppen, den vielfältig verschlun genen Altwasser- und Sumpfgebieten, die den Rheinauen links und rechts des Stromes ein charakteristisches Gesicht verleihen. Die erste deutsche Befestigungslinie, verläuft un mittelbar am Stromufer. Schwere und schwerste Werke wechseln in kürzesten Abständen miteinander auf der ganzen Länge des Stromufers ab. Wenn man den Rhein Hinauf- oder hinabblickt, so wirken die Werke in ihrer regelmäßigen Folge fast wie Buhnenbauten; sie stehen da, als gehörten sie schon von jeher zum Strome selbst, als seien sie ein Teil seiner eigenen machtvollen Art. Allein schon zahlenmäßig übertreffen die deutschen Be festigungsanlagen dieser vordersten Linie die gegenüberlie genden französischen um ein vielfaches. Ein einziger Blick beweist überzeugend diese Tatsache. Zwischen den deutschen Panzeranlagen ziehen sich außer dem Sperren besonders hin. Hinter dem Panzerwerk staffeln sich in großer Tiefe weitere vier hervorragend ausgebaute Abwehrlinien, die an Mächtigkeit und geschickter Benutzung und Steigerung der natürlichen Hindernisse den großen Sperrlinien, die wir an den voraufgegangenen Besichti gungstagen kennen lernten, nichts nachgeben. Wieder bereitet die Bevölkerung dem Kührer überall be geisterte Kundgebungen. Alle Orte sind auf das prächtigste geschmückt und vielfach brausen aus den ununterbrochenen Heil-Rufen auch die Rufe auf, die uns aus der Ostmark und vom Sudetenland her so vertraut sind, die Sprechchöre: „Wir danken unserem Führer!" Die Bevölkerung hier, wenige Kilometer nur vom Ufer des Rheins und damit von der Grenze entfernt, weiß, was die Festuugsbauten des Füh rers für ihre Sicherheit bedeuten, und sie stattet ihren Dank dafür dem Führer in ergreifenden Huldigungen immer wie der ab. Gegen Mittag schwenkt die Fahrtroute vom Rhein ost wärts in den Schwarzwald hinein. Hier liegen außer den großen Riegelstellungen der Panzerwerke und Gefechtsstände die Batteriestellungen, die Geschütze schwerer und schwerster Kaliber verbergen. Die riesigen Rohre, jedem feindlichen Zu griff entzogen, recken ihre gewaltigen Mündungen west wärts, bereit, jeden etwaigen Angriff schon im Keime zu er sticken, jeden feindlichen Aufmarsch in dem Bersten ihrer rie sigen Granaten zu zerreißen nicht nur unmittelbar am Rhein selbst, sondern auch weit hinten in der Ausmarschzone des Gegners. Die größten Artilleriewerke werden von einem Offizier befehligt, dessen Wiener Dialekt sich hier im Schwarzwald ein wenig seltsam ausnimmt. Aber wir erinnern uns, daß gerade die ostmärkischen Truppen immer eine ganz besondere Meisterschaft in der präzisesten Beherrschung derart riesiger Geschütze besaßen. Die Fahrt führt von einer Artilleriestellung zur anderem Immer schwerer werden die Geschütze, bis schließlich Ge schütze größten Kalibers einen besonderen Höhepunkt bilden. Mehrfach halten in den einzelnen Werken sowohl der Kom mandierende General der Grenztruppe, General der Infan terie Waeger, als auch der Oberbefehlshaber der Heeres gruppe 2, General der Infanterie von Witz leben, dem Führer eingehend Vortrag. Dann geht die Fahrt wieder dem Rheine zu. Kehl ist das Ziel, die Stadt, die Straßburg gegenüberliegt. Die Plattform des das Stadtbild beherrschenden Werk turmes einer Zellstoff-Fabrik ist ein willkommener Platz, um von ihrer Höhe aus einen umfassenden Ueberblick über die deutschen Verteidigungsanlagen in diesem Sektor zu! ge winnen. Lange verweilt der Führer aus diesem Turm und betrachtet aufmerksam das Gelände, während die tosenden Heilrufe der Kehler Bevölkerung ununterbrochen fortdauern und selbst bis in diese Höhe des Turmes hinaufschallen, wo der Führer steht, ein aufmerksamer Wächter über die Zukunftder deutschen Lande am Rhein, über die Sicher heit des Großdeutschen Reiches.