 Regelung der Arbeitsstreitigkeiten bei General Motors. New Jork, 13. März. Vertreter der General Motors Co. und der Gewerkschaft gaben bekannt, daß über alle Streit fragen, die zu dem letzten Ausstand in den Werken der Ge sellschaft geführt hatten, eine Einigung erzielt worden sei. Das neue Abkommen sehe ein Verfahren für die Erledigung von Beschwerden vor, um in Zukunft Streiks zu verhüten. Ein einheitlicher Mindeststundenlohn für alle Werke sowie die von der Gewerkschaft erstrebte 30-Stunden-Woche sind in dem Abkommen nicht enthalten. Der Gouverneur von Michigan, Murphy, teilte gleich zeitig die Einberufung einer Konferenz von Vertretern der Arbeitgeber, Arbeitnehmer und bekannter Bürger des Staa tes mit, um eine Beilegung der zahlreichen anderen Streiks zu erreichen, die ein wirtschaftliches Chaos verursachten und etwa hunderttausend Menschen brotlos machten. Die Zahl der Ausstände in kleineren Betrieben hat übrigens weiter zugenommen. In Chicago streiken jetzt etwa 9000 Kellnerinnen, Stenotypistinnen und sonstige Büro angestellte. Im Ausstand befinden sich ferner Schneider und Bäcker. Das Gericht in Detroit ordnete die Verhaftung von 125 Sitzstreikern an, die seit zwei Wochen eine Großschlächterei besetzt halten.