 Eröffnung des Kongresses. Der Höhepunkt des deutschen politischen Lebens. -- Im Zeichen der Heimkehr der Ostmark. Nürnberg, K. September. Das große Ereignis des Dienstag ist die feierliche Eröffnung des Kartei k o n g r e ss e s d e rN S DA P» In jedem Jahr eine der repräsentativsten Traditionen der Parteitage, bringt er den Höhepunkt des deutschen politischen Le bens durch die Proklamation des Führers, die in Rückschau und Ausblick, Besijnnnng und Ausrichtung eine Manifestation des deutschen Lebenswillens darstellt. Wenn der Reichspresseches, Staatssekretär Dr. Diet rich, am Montag abend den Begriff prägte, daß Nürnberg der Paradeplatz unserer großen politischen Ideen ist, so trifft diese Kennzeichnung in ganz besonderem Maße für den Kongreß selbst Zu, auf dem die weltanschauliche Funda mentierung der nationalsozialistschen Lehre ausgezeigt und die Grundsätze unseres Kampfes einst, heute und in der Zukunft verkündet werden. Der Parteikongreß 1938 überagt durch die im März voll zogene Heimkehr de rO st mark in das Reich alle seine Vorgänger. Er ist der erste Kongreß der National sozialistischen Deutschen Arbeiterpartei im Großdeut schen Reich. Zum ersten Male nehmen nunmehr in der Kongreß halle auch die Vertreter der sieben Gaue der Ost mark Platz als die RePräsentanten jener nationalsoziali stischen Kämpfer, deren heldische Opfer und deren Beharr lichkeit zum historischen 13. März führten, als Vertreter jener Millionen Volksgenossen und Volksgenossinnen, die in die größere Gemeinschaft des ganzen deutschen Volkes heim gekehrt sind. Nach der Eröffnung des Kongresses durch, den Stell vertreter des. Führers, Rudolf He ß, erfolgte wiederum unter Vorantritt der Blutsahne der Einmarsch sämtlicher Standarten, unter denen sich in diesem Jahre zum ersten Male die Feldzeichen der Ostmark befinden. Eine ergreisende Ehrung der Toten der Bewe gung durch den Stabschef der SA., Viktor Lutze, und eine Begrüßungsansprache des Gauleiters Streik cher gingen der Verlesung der Proklamation voraus. Die Ausschmückung der Kongreßhalle. Schon eine Stunde vor Beginn des Kongresses ist die gewaltige Kongreßhalle, die 46 000 Zuhörer faßt, bis auf die für das Führerkorps der Partei und die Ehrengäste freigehaltenen Plätze gefüllt. Dicht an dicht drängen sich die Zehntausende, die aus allen Gauen des Reiches gekom men sind, um die geschichtliche Stunde des ersten Partei kongresses nach der Heimkehr der Ostmark, des ersten Par teikongresses im Großdeutschen Reich, mitzuerleben. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 5) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 