 Die Führerschaft der Partei in der Reichskanzlei. Berlin, 11. März. Der Führer hatte, wIH bis NSK. meldet, am Donnerstag abend die Führerschaft der Partei mit ihren Damen Zu einem geselligen Beisam mensein in die Reichskanzlei geladen. Der Geist herzlicher Kameradschaft gab diesem Abend der Partei beim Führer ein besonders eindrucksvolles Gepräge. anderer Länder beträchtlichen Schaden zuzufügen. Was die Flottenpolitik betreffe, die hinter dem neuen englischen Pro gramm stehe, so sei ein erfreulicher Unterschied zwischen 1911 und der Jetztzeit festzustellen. Nach seiner Ansicht sei es bedeutsam, daß der deuts ch - englische Flottenvertrag allem ein Ende mache, was einer Wiederholung des Flottenwettrüstens Zwischen Deutschland und England gleichkommen würde, das in den fünf oder sechs Jahren vor 1911 eine so große Rolle ge fpielt habe. Das englische Flottenprogramm sei gegen nie manden gerichtet. Die Aufgabe der Flotte sei es vielmehr, die Handelsrouten und die Verkehrswege des Britischen Reiches aufreckt zu erhalten. Hoare fuhr fort, es sei absolut notwendig, fünf neue Schlachtschiffe sofort auf Kiel zu legen, damit sich England nicht in wenigen Jahren in der gefährlichen Lage befinden würde, anderen Ländern in dieser Hinsicht unterlegen zu sein. Auf Grund des neuen Programms werde England ferner 53 neue Kreuzer und fünf neue Flugzeugträger be sitzen. Außerdem werde immer noch eine große Zahl von überalterten Zerstörern und Kreuzern vorhanden sein, die für Geleitzwecke verwendet würden. Der Marineminister erklärte, daß er die Zukunft der Flottenrüstungen nicht pessimistisch beurteile. In den Jah ren seit dem Kriege sei es nötig gewesen, Vereinbarungen für die Einschränkung der Flottenrüstungen zu erzielen. In diesem Zusammenhang sei vor allem das englisch-deutsche Flottenabkommen zu erwähnen. Er messe dem deutsch-eng lischen Flottenpakt sehr großen Wert bei. Er fügte hinzu, daß der Pakt von beiden Seiten loyal durchgeführt werde. Dies sei eine befriedigende Tatsache im gegenwärtigen Augenblick, wo beinahe die ganze Welt aufrüste. Der deutsch-englische Pakt sei ein Mittel zur Einschränkung der Rüstungen. Es sei eine solide Tatsache, daß ein solches ein schränkendes Abkommen zwischen Deutschland und England vorhanden sei. Was den Londoner Flottenvertrag von 1936 anbetreffe, so sei dieser von England noch nicht ratifi ziert worden. Er hoffe jedoch, daß genügend Flottenmächte ihn ratifizieren würden, damit er ihn dem englischen Par lament vorlegen könne. Sir Samuel Hoare machte im übrigen die bemerkens werte Mitteilung, daß sich Ende des Jahres 118 neue eng lische Kriegsschiffe, darunter 5 Schlachtschiffe, 1 Flugzeug träger und 17 Kreuzer im Bau befinden werden. Ab schließend erklärte Hoare, daß eine starke englische Flotte eines der Haupthindernisse für einen neuen Weltkrieg sei. Im Rahmen der Unterhaus-Aussprache über den Flotten- Haushalt wurden von mehreren Abgeordneten Vorschläge zur Verbesserung der Lebensbedingungen der Matrosen ge macht. Der konservative Abgeordnete Roß bezeichnete den deutsch-englischen Flottenvertrag als Erfolg und bedauerte, daß die französische Regierung nicht so klug gewesen sei, ein ähnliches Abkommen für ihre Militärmacht zu schließen und daß es nicht möglich gewesen sei, ähnliche Abreden für die Luftstreitkräfte zu treffen. Das deutsch-englische Flottenabkommen sei ein äußerst fairer Vertrag, der beiden Seiten die Sicherheit gebe, die sie brauchten. Die Aussprache wurde abgeschlossen durch dep parlamen tarischen Sekretär der Admiralität Stanley, des es für be merkenswert erklärte, daß die Einzelheiten des Voran schlages nicht kritisiert worden seien. Stanley unterstrich die enge Zusammenarbeit mit den Dominien und verwies darauf, daß die gesamte Frage der Verteidigung auf der Empire-Konferenz zur Debatte stehen werde. Nach Schluß der allgemeinen Aussprache wandte sich das Haus der Beratung der einzelnen Punkte zu. Lord Stanley mußte hier noch einmal das Wort ergreifen, um einige Fragen zu beantworten. Das Gesetz über die englische Rüstungsanleihe in Höhe von 100 Millionen Pfund (rund 1,8 Milliarden RM) wurde am Donnerstag vom Oberhaus in zweiter Lesung ange nommen. Der Regierungsvertreter Lord Stanhope erklärte, daß die englische Regierung nicht daran denke, irgendetwas wie eine kontinentale Armee aufzustellen. Eine solche Ar mee könne sich England neben seiner starken Flotte und sei ner Luftwaffe nicht leisten. Es sei lediglich die Schaffung einer „Expansionsarmee" vorgesehen, die „überall hingehen könne, wo es erforderlich sei". Sie werde aus fünf Divi sionen und einer mechanisierten Division bestehen. Hinter ihr werde die aus 12 Divisionen bestehende Territorial armee stehen. Abschließend erklärte Stanhope, daß die englische Regie rung es dennoch für möglich halte, nicht nur eine Rüstungs begrenzung, sondern auch eine Rüstungsherabsetzung zu er zielen. Das Oberhaus nahm ferner in dritter Lesung das Ge setz an, das im Zusammenhang mit der spanischen See kontrolle Sondermaßnahmen für die englische Handels schiffahrt vorsieht.