 Trauerfeier für Konteradmiral Waßner im Haag. Den Haag, 26. August. Im Haag fand am Donnerstag die Trauerfeier für den deutschen MarineattachS, Konter admiral Waßner, statt. In der reich geschmückten deut schen Kirche, an deren Turm die Flagge des Reiches auf halbmast flatterte, hatte sich eine große Trauergemeinde zu sammengefunden. Außer den Angehörigen des Verstorbe nen sah man den deutschen Gesandten Gras vonZech, in Vertretung des Botschafters von Ribbentrop Baron Steengracht und den Vertreter des Generaladmirals Raeder, Kapitän Z. S. L ü t j e n s. Von holländischer Seite nahmen teil der niederländische Verteidigungsminister van Dijk mit dem Oberbefehls haber der Kriegsmarine und dem Chef des Generalstabes und zahlreiche hochgestellte Offiziere der See- und Land macht, sowie hohe Beamte des holländischen Außenmini steriums. Das Diplomatische Korps und die Deutsche Gemeinschaft waren sehr zahlreich vertreten. Der Trauergottesdienst wurde durch Pfarrer Waßner, einen Bruder des Ver storbenen, abgehalten/ Eine Abteilung Marinetruppen er wies die Ehrenbezeugung, als der mit der Reichskriegs flagge bedeckte Sarkophag die Kirche verließ.