 Verschärfte Filmuberwachnng in Bulgarien. Sofia, 19. Oktober. Das Kultusministerium hat als oberste Filmzensurstelle die Ausarbeitung eines neuen Filnu gesetzes in Angriff genommen, das eine wesentliche Ver schärfung der Filmüberwachung bringen soll. In zu nehmendem Maße waren von national- und volksbewußten Kreisen Beschwerden darüber eingelaufen, daß die bulgari schen Filmtheater in letzter Zeit immer mehr Filme mit zersetzender Tendenz vorführten. Vor allem wurde darauf hingewiesen, daß überall im Lande sowjetrussische Filme gespielt würden, die eine Verletzung des Nationalgefühls darstellten. Wie die Blätter ausführen, hat die Filmzensurbehörde schon seit Wochen keinen der ihr vorgelegten Filme für Jugendliche freigeben können, weil sie in keiner Hinsicht den gestellten Ansprüchen gerecht wurden. In diesem Zu sammenhang muß vor allem auch erwähnt werden, daß die meisten Filmeinführer und Kinobesitzer in Bulgarien Juden sind, die in immer stärkerem Maße amerikanische, französische und auch sowjetrussische Filme einführen, ob gleich der größte Teil des bulgarischen Publikums deut - s ch e Filme verlangt. Doch nur selten ist ein wirklich guter deutscher Film zu sehen, der dann nur kurze Zeit läuft, selbst wenn die Theater jeden Abend ausverkauft sind.