 Gegen die Pariser Asphaltpresse. Paris, 16. Oktober. Die Elsässische Völkisch-Republi kanische Union hat am Sonnabend in Straßburg zwei Ent schließungen angenommen. In der ersten Entschließung wird Protest gegen Angriffe eines Teiles der Presse gegen den elsässischen Abgeordneten Rosse erhoben. Diese An griffe, so heißt es in der Entschließung, hätten zum Ziel, im Landesinnern die Zwietracht und den Haß zwischen den Völkern zu schüren. Die Union verlangt die Festigung des Frie dens auf der Grundlage einer deutsch-französi schen Entente. In einer zweiten Entschließung protestiert die Union gegen die geplante Erweiterung der Sendungen in deutscher Sprache durch die Pariser Rundfunkstationen. Nur der Straßburger Sender dürfe in deutscher Sprache senden. Die Redigierung und die Form der deutschsprachigen Sendungen in Paris, die von deutschen Emigranten bearbeitet würden, könnten weder die elsässische Bevölke rung zufriedenstellen, noch irgend einen guten Eindruck im Ausland machen.