 Auch die Karpathen-Ukrainer verlangen Selbstbestimmung. UZHorod, 19. September. Wie berichtet wird, haben die ukrainischen Parteien die Verhandlungen mit der Prager Regierung abgebrochen, da sie keine Aussicht auf irgend einen Erfolg bieten. Im Lande werden Flugblätter der nationalen ukraini schen Parteien verbreitet, die ein Plebiszit und das Selbstbestimmungsrecht für die Karpathen- Ukraine fordern. Die Ukrainer in Amerika haben eine Aktion zu Gunsten der Karpathen-Ukraine eingeleitet. In den nächsten Tagen trifft eine Delegation der Ukrainer von dort in Europa ein, um für die Karpathen-Ukraine, die durch tschechische Zensur und Standrecht an einer freien Meinungsäußerung gehin dert ist, bei den kommenden politischen Verhandlungen Wortführer zu sein. Die Ukrainischen Bauern greisen zur Selbsthilfe, um eine Bolschewisierung des Landes zu verhindern; da die ukrainischen Forderungen nach ukrainischen Schulen nicht erfüllt wurden, ist im Bezirk Wliky Lutschky der Schul st r e i k proklamiert worden. Tschechische Gendarmerie hat auf Prager Weisung unter den Ukrainern zahlreiche Verhaftungen vorgenommen. So wurde in Welika Berezna der stellvertretende Führer und Organisationsleiter der „Ukrainischen nationalen Wehr", Iwan Rohatsch, verhaftet. Die Uzhoroder ukrainische Zeitung Nowa Swoboda schreibt am 18. d. Mts. an die Prager Adresse: „Hört schon auf mit Euren Versprechungen, wir brauchen keine Worte, sondern Taten, das heißt: Verwirklicht unsere Rechte und gebt die Verwaltung unseres Landes in die Hände unserer Vertreter!"