 Der Reichssportführer vor BDM-Reichssühreriuucu. Berlin, 22. September. In der Reichsakademie für Lei besübungen sprach am Dienstag der Reichssportführer von Tschammer und Osten zu den 460 Teilnehmerinnen des ersten Reichsführerinnenlagers des Bundes deutscher Mädel. Der Vortrag wurde im Friesenhaus auf dem Reichssportfeld gehalten. Von Tschammer und Osten wies eingangs auf die Schwierigkeiten hin, die der Durchsetzung einer das ganze Volk erfassenden Leibeserziehung auch heute noch entgegen stehen, und führte dann aus: „Immer wieder muß sich hier hohe Verantwortlichkeit und Pflichtbewußtsein gegenüber der Bequemlichkeit und Schwäche der Menschen bewähren. Auch in den Leibes übungen hatten wir vor der nationalen Revolution eine so tiefgehende Anlehnung an die Schwäche der Zeit, vor allem an die richtunglose Zersplitterung der Arbeit gehabt, daß ist schon damals darauf hingewiesen habe, wie notwendig es sei, den Umbruch und Neuaufbau so schnell wie möglich durchzuführen. Nach einem eingehenden Ueberblick über den Stand der Körpererziehung in Deutschland bis 1933 und dem bisher geleisteten Aufbau erklärte der Reichssportführer: „Nun ergibt sich die schöne Aufgabe, die Leibesübungen unter einer zentralen Führung ganz schlicht und einfach zu organisieren. „Grundsätzlich stehe ich auf dem Standpunkt, daß ma'n Leibesübungen nur auf Freiwilligkeit und nicht etwa aus einer autoritären Ordnung heraus betreiben kann. Die Menschen müssen auf den Sportplatz kommen, um dort die Freude von Licht, Luft und Sonne zu genießen, und nicht, um einem Kommando zu genügen. „Früher war es häufig so, daß die Schwachen in die Ecke gestellt wurden. Das ist schlechte Pädagogik, die gerade auf die Generation der Nachkriegszeit, auf welche Arbeits losigkeit, Hunger und Schwächeeinflüsse aller Art eingewirkt haben, nicht angewendet werden darf. Daher darf nicht nur die Bestleistung etwas gelten. Unsere Arbeit muß Breiten arbeit sein und versuchen, Krankes gesund, Schwaches stark und Starkes noch stärker zu machen. Vor allem muß alles, was überhaupt erfaßt werden kann, erfaßt werden. Denn der Reichsbund ist nicht eine Organisation um ihrer selbst willen, sondern eine für das ganze deutsche Volk. „Das Reich s sp ortf e l d ist keine Uebungsstätte für einzelne Vereine, sondern muß allen zugänglich gemacht werden, die Leibesübungen betreiben wollen. Wir sind jetzt soweit, daß alle Organisationen der Bewegung die Zielrichtung ihrer körperlichen Ertüchtigungsarbeit Heraus gestellt und ihr Programm zu einer gewissen endgültigen Form gebracht haben. „Uns geht es vor allem darum, daß die Organisationen der großen Jugendbewegung Deutschlands mit uns konform gehen und umgekehrt. Und dies ist Gott sei Dank der Fall. Es gibt zwischen dem Reichsjugendführer und mir gar keine Differenzen. „Die zukünftige Gestaltung dieser Arbeit denke ich mir so, daß wir zum Beispiel solche Lehrgänge wie diesen immer wieder von Zeit zu Zeit abhalten, daß die Untergauführe-, rinnen des BdM und die entsprechenden Führer der Hitler- Jugend und im Jungvolk auch draußen in den zuständigen Organisationsstellen des Reichsbundes für Leibesübungen praktisch mitarbeiten und dort die Gesinnung der Volksge meinschaft in die Tat umsetzen." Der Neichssportführer erörterte weiter den Vorteil des Grundsatzes zentraler Führung des Leibeserziehungswesens am Beispiel der Erfolge der letzten Olympischen Spiele und betonte, daß zu dieser zentralen Führung auch eine möglichst breite Front, ja das ganze Volk gehört, wobei die Erfassung der Jugend und auch der weiblichen Jugend fiir die Zukunft entscheidende Bedeutung besitze. Die Reichsreferentin des BdM, Trnde Bürkner, dankte dem Reichssportführer für seine Ausführungen und die gewährte Gastfreundschaft und bezeichnete es als den Sinn dieses Reichsführerinnenlagers und der ganzen kör perlichen Ertüchtigungsarbeit des BdM, das starke und tüchtige deutsche Frauengeschlecht von morgen zu schaffen.