 Der italienische Vertreter bei Delbos. Genf, 23. September. Am Mittwoch fanden zwei Unter redungen zwischen dem italienischen Vertreter in Genf, dem Gesandten BovaScoppa, und dem französischen Außen minister Delbos statt, denen Havas besondere Bedeu tung beimißt. Gegenüber den in Genf verbreiteten Gerüchten über diese Unterredungen wird von italienischer Seite Wert auf die Feststellung gelegt, daß es sich nur um einen unverbind lichen Meinungsaustausch, nicht um Verhand lungen gehandelt habe. Der französische Außenminister habe im Einverständnis mit Eden das Ziel verfolgt, Ita lien auf bestimmte Grundsätze hinsichtlich Spaniens fest zulegen. Demgegenüber habe Bova Scoppa auf die wie derholten Erklärungen Mussolinis verwiesen, daß Italien keinen Landerwerb auf Kosten Spaniens beabsichtige. Die Genfer Besprechungen Italien —Frankreich beendet. Genf, 23. September. In italienischen Kreisen wird er klärt, daß der Meinungsaustausch des italienischen Vertre ters in Genf und des französischen Außenministers mit den Unterredungen am Mittwoch erschöpft sei. Die Gerüchte von beabsichtigten neuen Unterredungen seien unzutreffend. Der englisch-französische Versuch, den Anschein zu erwecken, als ob Italien vor der Deutschlandreise Mussolinis poli tische Verhandlungen mit den Westmächten anbahnen wolle, wird als ein durchsichtiges Manöver bezeichnet.