 Die Schaffung einer starken Zentralgewalt des Reiches. „Als erste Maßnahme nach der Machtübernahme nannte der Redner das G e s e tz z u r B e h e b u n g d e r N o t v o n Volk und Staat, durch das die Zentralgewalt des Reiches erheblich gestärkt wurde und der Reichs regrerung die Ermächtigung gegeben wurde, Reichsgesetze, die auch von der Reichsverfassung abweichen konnten, zu be schließen/ ohne daß Reichstag, Reichspräsident oder der von den Vertretern der Länder gebildete Reichsrat gehört zu werden brauchten. Der Parlamentarismus war damit praktisch überwunden und die Stellung des zum Reichskanzler ernannten Führers wurde damit tatsäch lich und rechtlich in Richtung auf die angestrebte Führ e r stellung ausgebaut. Der Artikel 3 des genannten Gesetzes gab dem Reichskanzler die Befugnis, die von der Reichsregierung beschlossenen Gesetze anzufertigen und zu verkünden. Mit diesen Vollmachten versehen, ging die Re gierung sofort an die Arbeit. „Durch das „Vorläufige Gesetz Zur Gleich schaltung der Länder mit dem Reich" vom 31. März 1933 wurden die Volksvertretungen der Länder mit Ausnahme des am 6. März 1933 gewählten Landtages aufgelöst und entsprechend dem Reichstagswahlergebnis vom 5. März 1933 neu gebildet. Durch das zweite Gleichschaltungsgesetz wurden für die außerpreußischen Länder R e i ch s st a t t h a I t e r eingesetzt, denen es oblag, dafür zu sorgen, daß die vom Reichskanz ler ausgestellten Richtlinien der Politik von den Ländern beachtet und durchgeführt wurden. „Sodann wurde zur Beseitigung der Parteien geschritten. Zunächst wurde die Kommunistische Partei aus geschaltet und beseitigt. Noch in der ersten Hälfte des Jah res 1933 lösten sich sodann auch die übrigen Parteien auf. Dies wurde durch das „Gesetz gegen die Neubildung von Parteien" vom 14. Jul: 1933 sanktioniert, Neugründungm verboten und die NSDAP, als die einzige Politische Par tei Deutschlands anerkannt. Das „Gesetz z u r S i ch er u n g d e r Ei n h e i t v o n Partei und Staat" vom Dezember 1933 baute die Stellung der Partei noch weiter aus, und es wurde darin die NSDAP, als die Trägerin desdeutschen Staatsgedankens anerkannt. Sie ist hinfort die führende und bewegende Kraft des nationalsozialistischen Staates. Damit aber war die Grundlage zum national sozialistischen Volksstaat gelegt, der Weg zur Volksgemein schaft war frei. „Durch das Gesetz über den Neuaufbau des Reiches v o m 14. Februar 1934 wurde der Staatscha rakter der Länder aufgehoben und ihre Hoheitsrechte auf das Reich übergeleitet, die Landesregierung der Reichsre gierung unterstellt. Eine Verordnung vom 5. Februar 1934 schaffte auch die besondere Staatsangehörigkeit in den Län dern ab und führte statt dessen die Unmittelbare Reichsange Hörigkeit ein. „Durch das Gesetz über das Staatsober hauptdesDeutschen Reiche s wurde dasAmtdes Reichspräsidenten mit dem des Reichskanz lers verbunden, so daß die bisherigen Befugnisse des Reichspräsidenten auf den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler übergingen. Damit ist der Führer nicht nur Chef der Reichsregierung, sondern auch Oberster Befehls haber der Wehrmacht, die auf ihn vereidigt ist. Ihm allein steht danach das Recht der Ernennung und Entlassung der Reichsminister Zu. Durch das genannte Gesetz wurde der Führer der NSDAP., Adolf Hitler Zum Führer des deutschen Volkes schlechthin. Alle Autorität und alle Verantwortung vereinigt sich letzten Endes in seiner Person. Dur die Volksabstimmung vom 19. August 1934 wurde dokumentiert, daß Adolf Hitler tatsächlich zum Füh rer der Zur Volksgemeinschaft geeinten Nation der Deutschen geworden ist. „Dies kam noch verstärkt Zum Ausdruck durch das Be kenntnis vom 29. März 1936, wodurch dem gesamten Aus land vor Augen geführt wurde, daß die nationalso- Zialistische Regierung keine Volks fremde D i k t atur ist, sondern eine vom Vertrauen des Volkes getragene Volksführung. Im gleichen Sinne wie der Kern der deutschen Nation bei den Volksabstimmungen be kannte sich auch das in der V o I k s a b st i m - mung vom 13. Januar 1935 zu Deutschland und seinem Führer. Das „Gesetz über die vorläufige Verwaltung des Saarlandes" schuf dann die für die Rückgliederung und Ver waltung dieses Gebietes erforderlichen Bestimmungen. „Das Reichsstattha l t e r g e s e tz vom 30. Ja nuar 1935 in Verbindung mit der zweiten Neuaufbau- Verordnung vom 2. November 1934 brachte die Vereinheit lichung des Reiches einen weiteren Schritt vorwärts. Reichs statthalter und Preußischer Oberpräsident wurden die Ver treter der Reichsregierung innerhalb ihres Amtsbezirks. -„Weiter sind aus dem Gebiete der Neugliederung des Reiches das Reichsgesetz vom 15. Dezemberi 9 3 3 über die Vereinigung von Mecklenburg -Stre I i tz mit Mecklenburg - Schwerin und das Gesetz über G r o ß- Hamburg und andere Gebietsbereinigungen als bedeu tungsvoll zu nennen. „Durch all die erwähnten Maßnahmen", so fuhr der Staatssekretär fort, „wird der endgültige Neubau des Reiches weiterhin Schritt für Schritt organisch vorbereitet, so daß eines Tages der Führer auch in ihrer letzten Stufe die territoriale Neugliederung durchführen kann. „Eine Neueinteilung des deutschen Raumes in sinnvoll abgegrenzte Gaue nützt im letzten Grunde nicht viel, wenn das materielle Recht der einzelnen Verwaltungs- und Lebens gebiete nicht vereinheitlicht ist, wenn es statt wie bisher in den Ländern, dann in den verschiedenen Gauen ein jeweils verschiedenes Polizeirecht, Wasserrecht, Wegerecht, Enteig nungsrecht, Schulrecht usw. noch gibt. Deswegen ist eine Vereinheitlichung des Rechtes der einzelnen Lebensgebiete eine wichtige Voraussetzung der restlosen Neugliederung des Reiches. „Wichtiger ist dabei noch die Schaffung der finanz wirtschaftlichen und finanzrechtlichen Voraussetzungen. Die Ueberleitung aller staatlichen Befugnisse aus das Reich wird außerordentlich erschwert, solange die Verteilung von Auf gaben, Einnahmen und Ausgaben in den einzelnen Ländern verschieden ist. Die Aufgabe, die finanzwirtschaftlichen und finanzrechtlichen Voraussetzungen für die Neugestaltung des Reiches rechtzeitig zu schaffen, liegt auf vier Gebieten: „1. Die Herbeiführung der Gleichheit im Etats - und Rechnungswesen der Länder ist nicht nur zur Sicherung einer einheitlichen finanzpolitischen Linie notwendig, sondern sie ist auch eine wichtige finanzpolitische Vorarbeit für die Durchführung der endgültigen Neuglie derung des Reiches. „2. Eine bedeutungsvolle finanzrechtliche Vorarbeit ist ferner die Schaffung der Reichsemheit in der Beamten besoldung. Das Deutsche Beamtengesetz hat zum ersten Male in der deutschen Geschichte für alle Beamten des Reiches, der Länder, der Gemeinden und der anderen Kör perschaften des öffentlichen Rechts ein einheitliches Recht geschaffen. Das weitere Ziel muß hier sein, daß das Reich auch die Besoldung für alle Beamten, also auch für die Landesbeamten, einheitlich regelt. Wenn so durch zu künftige Maßnahmen auch die Besoldung aller Beamten angeglichen sein wird, haben wir dadurch auch die allgemeine Versetzbarkeit aller staatlichen Beamten durch das ganze Reich hindurch erreicht. „3. Wichtiger als Ungleichung auf diesen beiden Gebieten mehr formaltechnischer Natur ist die Vereinheit lichung des Steuerr e ch t e s. Die Realfteuergwetz gebung vom 1. Dezember 1936 brachte auf diesem Gebiete einen erheblichen Fortschritt. Durch sie sind je 16 Lan desgesetze abgelöst worden durch ein Reichsgesetz. Hinfort gilt nicht mehr im deutschen Reichsgebiet ein 16fach ver schiedenes Grundsteuerrecht und ein Mach verschiedenes Ge werbesteuerrecht, sondern für das gesamte Reichsgebiet grlt einheitliches Reichsrecht. Durch dieses Gesetz wurden die Grundsteuer und die Gewerbesteuer für das ganze Reich zu reinen Gemeindesteuern erklärt, und zur Erhebung diewr Steuer nur noch die Gemeinden berechtigt. „4. Durch diese Regelung wurde zugleich eine Neuord nung in der Verteilung der Einnahmequellen zwischen den Ländern und den Gemeinden herbeigeführt. Die Abdrängung der Länder und Gemeindeverbände von den Realsteuern bedeutet eine Verlagerung der unmittelbaren Steuerquellen zu Gunsten der Gemeinden. „Da die Länder damit einen erheblichen Verlust erleiden, ist es notwendig, Aufgaben und Lasten von den Ländern auf die Gemeinden zu übertragen. Dies soll nach einhett lichen Richtlinien vorgenommen werden. Sie werden dar auf abgestellt sern müssen, den Gemeinden einheitlich für das ganze Reich diejenigen Aufgaben zuzuteilen, die sie nach ihrem neuen erhöhten Steueraufkommen tragen können und die auch ihrer Art gemäß in den Aufgabenbereich der Gemeinden gehören. In Zukunft soll es nur noch Reichs steuern und Gemeindesteuer geben. Die Einnahmen oer Länder werden im wesentlichen nur aus Anteilen an den Reichssteuern, den sogenannten Reichssteuerüberweisungen und daneben aus Einnahmen aus eigenem Besitz bestehen.