 Amerikanische Militärmission für Haiti. Washington, 31. August. Auf Ersuchen des Präsidenten von Haiti hat das Kbiegsministerium die Entsendung einer aus 12 Offizieren bestehenden Militärmission nach Haiti verfügt. Die Mission hat den Auftrag, eine Neuorgani sation der dortigen militärischen und polizeilichen Kräfte vorzunehmen. Die Vereinigten Staaten haben derartige Militär missionen bereits nach Argentinien, Brasilien und Guate mala entsandt, während eine Mission der Kriegsmarine in Argentinien, Brasilien und Peru eine Neuorganisation der dortigen Seestreitkräfte vornimmt.