 Der Sudetengau erhält einen eigenen Reiehsseuder. Reichenberg, 13» November. Im Rahmen von Veranstal tungen, die der Reichssender Breslau in der Hauptstadt des Sudetengaues, in Reichenberg, am Sonntag durchführte, nahm Reichsamtsleiter Hans Kriegler, der Präsident der Neichsrundfunkkammer, das Wort. Präsident Kriegler gab bekannt, daß Reichskommissar und Gauleiter Konräd Henlein an Reichsminister Dr. Goebbels herangetreten sei mit der Bitte, unter Berück sichtigung der besonderen Verhältnisse im Sudetenland und in Würdigung der politischen, kulturellen und wirtschaft lichen Bedeutung des Rundfunks für den sudetendeutschen Raum, -dem Sudetengau einen eigenen Reichssen derzu geben. Reichsminister Dr. Goebbels habe grundsätz lich dieser Bitte zugestimmt. Bis der neue Reichssender gebaut und in Betrieb ge nommen werben könne, würden mit einem Behelfssender vorläufige Sendungen von Karlsbad durchgeführt. Außer dem werde der Sender Mährisch-Ostrau mit sofortiger Wir kung den Namen „Troppau" erhalten. Dieser Nebensender Troppau werde künftig an den Reichssender Breslau ange schlossen und sein Wirkungsbereich von Breslau mitbetreut werden. Im weiteren Verlauf seiner Ansprache wies Präsident Kriegler darauf hin, daß die Eingliederung des Sudeten-- gaues in das Reich der Rundfunkentwicklung in diesem Gebiet einen neuen Auftrieb geben werde. Der Zuwachs von neuen Rundfunkteilnehmern aus dem Sudetengau Werde sich besonders auch auf den Absatz der neuen Volks geräte auswirken. Die für dieses Jahr geplante Auflage von 700 000 deut schen Kleinempfängern, deren Auslieferung am 15. Dezem ber beendet sein werde, werde durch eine zusätzliche Quote in Höhe von 300 000 Kleinempfängern erweitert werden. Der „Deutsche Kleinempfänger 1938" werde also im ersten Jahr seines Bestehens eine Gesamtauflage von einer Mil lion Stück erreichen. Ebenso werde die vorgesehene Pro duktion von 300 000 Volksempfängern mit der neuen Typenbezeichnung „VI3 301 auf 450 000 Stück erhöht werden, so daß insgesamt die im laufenden Rundfunkjahr hergestellten Volksgeräte die beträchtliche Zahl von 1 450 000 Stück erzielen würden. Reichskommissar Heulein dankte dem Präsidenten der Reichsrundfunkkämmer und hob die Verdienste hervor, die sich Reichsminister Dr. Goebbels um das Sudeten deutschtmm erworben habe. Der Reichsminister habe ihm selbst versichert, daß er für die kulturellen Belange der nun mehr frei gewordenen Sudetendeutschen alles nur Mögliche tun werde.