 Dr. Ley: „Sonne im Alltag für den schaffenden Menschen." London, 6. Februar. In der Sitzung des Internatio nalen Beratungsausschusses des Weltkongresses „Freude und Arbei t", die von Präsident Kirby -New Jork ge leitet wurde, und an der auch der Vertreter Italiens, P u p p e t t i, teilnahm, dankte Zunächst Dr. Ley für den herzlichen Empfang, der ihm zuteil geworden war. Dann führte er aus: „Die Idee Freude und Arbeit, die von den Vertretern zahlreicher Nationen hier behandelt wird, liegt mir seit langer Zeit am Herzen. Sie ist ein Teil meines Lebens- Werkes. Ich freue mich, daß auch unser italienischer Kamerad Pnppetti mit uns auf gleichem Wege tätig ist. „Wir wollen d e n s ch a ff e n d e n M e n s ch e n S o n n e in den Alltag bringen! Wir.haben naürlich alle in dem Land, das wir hier vertreten, eine Fülle von Arbeit, so daß nicht immer die Freizeit sehr groß ist. Aber gerade diese Tatsache sollte uns alle veranlassen, die nach der Arbeit verbleibende Zeit so auszunutzen, daß sie uns möglichst viel Kraft vermittelt." Dr. Ley erinnerte weiter an .die Freizeitkongresse in Los Angeles, in Hamburg und an den großen Kongreß „Freude und Arbeit" in Rom, und begrüßte es, daß nun Verantwortliche Delegierte für dieses Ziel in London zu sammengekommen seien. Er gab der Ueberzeugung Aus druck, daß auch die Sitzung des Internationalen Beratungs ausschusses zum Segen der schaffenden Menschen aller Völker verlaufe. Anschließend erstattete Generalsekretär Dr. Manthey den Tätigkeitsbericht über den Stand der Freizeitarbeit in mehreren Ländern und über die Aufgabenstellung des Inter nationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit". Nach der Vormittagssitzung begaben sich die Teilnehmer in den Essex County Cricket- and Sportsclub, wo sie von Lord Aberdare, dem Vorsitzenden des englischen Aus schusses'für Leibesübungen, empfangen wurden. Am Abend fand im Savoy-Hotel ein Staats empfang der britischen Regierung Zu Ehren des Inter nationalen Beratungsausschusses statt, bei dem der britische Gesundheitsminister Elliott den Vorsitz führte.