 Auslandsstimmen zum Ueberfall auf die „Deutschland"^ Paris, 31. Mai. Die Pariser Presse vom Sonntag be schäftigt sich eingehend mit dem Zwischenfall bei Jbiza, wo das Panzerschiff „Deutschland" von spanischen bolsche wistischen Flugzeugen bombardiert wurde. Paris Soir läßt sich ans Berlin melden, daß die Nach richt in deutschen politischen Kreisen großen Eindruck ge macht habe. Man müsse sich fragen, was geschehen werde, zumal man bereits am Sonnabend in Berlin kein Hehl daraus gemacht Habe, daß die deutschen Kriegsschiffe bei der geringsten Herausforderung die gebührende Antwort er teilen würden. Auch der Jntransigeant fragt besonders nach den Aus wirkungen, die der Zwischenfall in Berlin haben werde. Das Blatt stellt diesen letzten Zwischenfall mit der kürzlichen Bombardierung eines englischen Schiffes im Hafen von Valencia und zweier italienischer Schiffe im Hafen von Palma in Zusammenhang und meint, dieser Zwischenfall sei geeignet, die so schwierig erreichten internationalen Ab kommen wieder in Frage Zu stellen. Das Blatt bezeichnet den letzten Zwischenfall als von außerordentlich schwerer Tragweite. London, 31. Mai. Die gesamte Morgenpresse bringt an hervorragender Stelle und an Hand ausführlicher Be richte die Meldung über die Bombardierung des Panzer schiffes „Deutschland". Fast sämtliche Morgenblätter ver öffentlichen auch die Erklärung der Reichsregierung. Eine redaktionelle Stellungnahme findet sich aber noch nirgends. Rom, 31. Mai. Die Meldung über den feigen Ueberfall bolschewistischer Flugzeuge auf Panzerschiff „Deutschland" hat in hiesigen politischen Kreisen einen sehr starken Ein druck hervorgerufen, weil sie das systematische Vorgehen der bolschewistischen Luftwaffe gegen die im Dienste der internationalen Kontrolle stehenden deutschen und italie nischen Schiffseinheiten bestätigt und beweist, daß Valencia nicht im geringsten auf die Stellungnahme des Londoner Nichteinmischungsausschusses Rücksicht nehmen will. Diese widerrechtliche Haltung könne, wie man sich in gleichen italienischen Kreisen sagt, die ohnehin in Italien und Deutschland vorhandene Empörung nur noch steigern. Sie bestätige aber zugleich, wie richtig die Vorstellungen waren, die Grandi sofort im Nichteinmischungsausschuß gegen die bolschewistischen Luftangriffe erhoben hat, die bei ihrer systematischen Fortsetzung eine neue Lage schüfen und neue Maßnahmen erforderten. Das gefährliche Spiel, das die spanischen Bolschewisten trieben, gehe alle Nationen an, die an der Kontrolle betei ligt seien, so betont das Sonntagsblatt des Giornale d'Jtalia. Messaggero unterstreicht, daß die bolschewistischen Luft angriffe auf Schiffseinheiten ausgeführt würden, die im Auftrag von 27 Staaten, in den spanischen Gewässern ge wissenhaft und objektiv an der internationalen Kontrolle mitwirkten. Die bolschewistischen Bombenangriffe sollten ge nügen, damit endlich auch jene, die den Kontakt mit den Bolschewisten nicht zu fürchten vorgäben, die ganze Bedeu tung seiner Gefahr ermäßen. Das Blatt erinnert an die Worte des italienischen Bot schafters im Nichteinmischungsausschuß und erklärt, der Londoner Ausschuß möge die Frage seines eigenen Prestiges lösen, wie er wolle, für den Schutz von Leben und Interessen der italienischen Staatsangehörigen sei Italien allein zu ständig, das überall und in jedem Fall seine Rechte und seine Pflichten wahrnehmen werde.