 Miststände im englischen Theaterwesen. London, 25. Juni. Daily Herald meldet in großer Auf machung, daß am Donnerstag im St. James-Palast eine Konferenz stattgefunden habe, die von dem englischen Theaterzensor und dem Londoner Stadtrat einberufen wor den sei und die Maßnahmen zur Säuberung der englischen Theater und Kabaretts von Nacktvorführungen, obszönen Witzen und dergleichen beschlossen habe. Anscheinend ist die Einberufung der Konferenz daraus zurückzuführen, daß sich in letzter Zeit eine zunehmende Mißstimmung der englischen Geistlichkeit über die Zustände im Theaterwesen und ihre Folgeerscheinungen bemerkbar machte.