 Dunkle Machenschaften der Demokratien in Griechenland. Rom, 15. Mai. Einer hier eingetroffenen Meldung über eine teilweife Einberufung von drei Jahresklassen griechischer Reservisten wird in italienischen poli tischen Kreisen keine besondere Beachtung geschenkt. Man sieht darin lediglich einen Beweis für die allzu bekannten Manöver der englischen Einkreisungspolitik, denen sich nach der Türkei auch Griechenland nur allzu willfährig zur Ver fügung stelle. Giornale d'Jtalia richtet an Griechenland die Frage, von wem es sich bedroht, fühle oder wen es auf Geheiß seiner Freunde bedrohen wolle. Tribuna betont zu diesen Manövern, daß nach der Turiner Rede Mussolinis die Demokratien sich nicht mehr irgendwelchen Täuschungen über die Widerstandsfähigkeit und die Widerstandsentschlossenheit der Achsenmächte gegen über diesen dunklen Machenschaften hingeben dürften. Letzten Endes würden für die letzte verbrecherische Geste Englands Frankreich, Polen und die Türkei die Kosten tragen müssen.