 Pariser Autodroschkenfahrer gegen Fahrpreiserhöhung. Paris, 8. August. Die Pariser Autodroschken fahrer weigern sich, ab Montag die neue vorgeschriebene Fahrpreis e r h ö h u n g um 25 v. H., von der sie eine Abwanderung der Kundschaft befürchten, durchzuführen. Sie glauben vor allem auch, daß der Kunde, besonders der Be sucher aus dem Ausland, kein Trinkgeld mehr gibt, wenn er einen höheren Preis, als den auf dem noch nicht umgestellten Zähler, bezahlen soll. Vor der Anwendung der Fahrpreiserhöhung verlangen die Autodroschkenfahrer eine entsprechende Erhöhung ihrer eigenen Löhne.