 Volksgenossen kehren heim ins Reich. Gotenhafen, 21. Oktober. Die ersten Schiffe mit Rück wanderern aus Lettland und Estland sind im Danziger Hasen eingetroffen und haben deutsche Volksgenossen aus dem Baltenland ins Mutterland zurückgebracht. Sie haben bisher in kultureller Aufbauarbeit auf einem Außenposten gestanden. Grenzergeist steckt in ihnen, und diesen Geist braucht das Land, das sie aufnimmt, das weite entvölkerte West Preußenland, das nach der Verfolgung, Unter drückung und schließlich sogar viehischen Ermordung besten deutschen Volkstums wieder aufgefüllt werden soll mit deut schem Blut. Am Freitag traf die „Utlandshoern" im Hafen von Danzig ein. Sie hatte 461 deutsche Rückwanderer aus Est land an Bord. Der Musikzug des Reichsarbeitsdienstes begrüßte die Heimkehrenden deutschen Volksgenossen. Die NSV. nahm sich ihrer an. Helferinnen vom Roten Kireuz umsorgten Mütter und Kinder und geleiteten sie vom Schiff. Die Heimkehrer sind am Mittwochabend von Reval abge fahren. Sie haben eine schöne, ruhige Fahrt gehabt und sehen mit frohen, leuchtenden Augen in ihre neue Zukunft. Sie haben eine heilige deutsche Aufgabe erhalten. Sie 'sollen den deutschen Volkswall im deutschen Osten ver stärken, nicht mehr auf verlorenem Posten im Vorfeld liegen Deutschland sammelt seine Kraft in der Heimat. Vielzuviel deutsches Blut ist in Jahrtausenden in die Welt hinausge flossen. Wir wollen nicht länger „Kulturdllnger" für fremde Völker sein!. Am Nachmittag traten die 464 Baltendeutschen die Reise in ihre neue Heimat an. Es wird der Badeort Adlers horst sein, ein zwischen Hügeln und Meer liegender Vor ort von Gotenhafen. Adlershorst wurde für die neue deutsche Bevölkerung geräumt. Nur die einheimischen Deutschen und Kaschuben sind Zurückgeblieben. Die eintreffenden Volksdeutschen aus Estland wurden hier schon von etwa 266 Rückwanderern aus Riga erwartet, die mit einem früheren Transport angekommen waren. Die Begrüßung war herzlich, und, glücklich erfreut über soviel Sorgfalt und Umsicht, nahmen die neuen Ankömmlinge von ihrer Wohnstatt Besitz. ' Adlershorst beherbergt jetzt bereits etwa 766 Volks deutsche aus dem Baltenland. Es wird noch eine ganze An zahl weiterer Rllckwanderertransporte aufnehmen können. Tie hur angesetzten Rückwanderer bleiben entweder im Ort oder sie ziehen von hier aus in das westpreu ß i s ch e Land hinein, jeder in den Berus, in dem er bisher tätig war. Der Bauer geht auf einen Erbhof, der Handwerker zieht in die westpreußischen Städte und Dörfer, die Aerzte werden im wieder deutschen westpreußischen Land sehr drin gend gebraucht. Jeder findet seine alte Arbeit und jeder findet zu dieser Arbeit die Aufgabe, die er auch früher schon erfüllt hat: Deutsch sein und das-.Deutschtum erhalten.