 „Rette sich wer kann!" Paris, 7. Mörz. Dem Temps zufolge sind innerhalb der letzten 24 Stunden nicht weniger als 24 ehemalige rot spanische „Minister", „Unterstaatssekretäre" und „Generäle" aus dem roten Restspanien geflüchtet. Aizs Algier wird gemeldet, daß am Dienstag in Oran ein Segelschiff, drei' Frachtdampfer und zwei Schaluppen aus Cartagena eingetroffen seien, dicht besetzt mit Bolsche wistengesindel, das es verstanden habe,, sich in letzter Stunde „in Sicherheit" zu bringen. Unter den 299 Fahrgästen be fänden sich 59 „Offiziere" und „Unteroffiziere" der rotspa nischeu Kriegsmarine. Die Bolschewismen würden unter französischer Bewachung an Bord festgehalten. Paris Soir will übrigens bestätigen können, daß sich an Bord der beiden rotspanischen Flugzeuge, die am Montag auf dem Flugplatz in Senia bei Oran landeten, das berüch tigte Flintenweib, die Pasionaria, ein „General" sowie der kommunistische Abgeordnete der französischen Kammer, Catelas, befanden.