 Rumänische Sympathie für das nationale Spanien. Bukarest, 23. November. General Cantacuzino, der Leiter der Partei „Alles für das Land", der Nachfolge rin der „Eisernen Garde", beabsichtigt, sich an der Spitze einer Abordnung seiner Partei nach Spanien zu begeben, um General Franca einen Ehrensäbel zu überreichen und um Einreihung in die nationalen Truppen zu bitten. Weitere Gruppen von Mitgliedern der Partei sollen folgen. Von der Partei wird hierzu mitgeteilt, dieser Schritt sei ein Beweis für ihre Entschlossenheit, „für die Grundsätze des Christentums und des Nationalgedankens zu kämpfen und hierbei auch vor den letzten Opfern nicht zu rückzuscheuen".