 Scapa Flow! Berlin, 17. Oktober. Nach der nunmehr erfolgten glück lichen Rückkehr des deutschen U-Bootes, das das britische Schlachtschiff „Royal Oak" und den britischen Schlacht kreuzer „Re pu l s e" torpediert hat, ist es möglich, über den Ort und die näheren Umstände dieser jüngsten Großtat der deutschen Kriegsmarine einen offiziellen! Bericht zu geben. Kapitänleutnant Prien war mit seinem U-Boot in die Bucht von ScapaFlow eingedrungen. Er hat dann aus den dort vor Anker liegenden britischen Kriegsschiffen den Schlachtkreuzer „RePulse" und das Schlachtschiff „Royal Oak" mit seinen Torpedos herausgeschossen. Trotz Minen- und Netzsperren ist es dem Kommandanten des U-Bootes und seiner Besatzung gelungen, sich der englischen Gegenwehr zu entziehen. Heute morgen, 9 Uhr vormittags, traf das U-Uoot wieder in einem deutschen Hasen ein. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Großadmiral Dr. h. c. Raed e r, ist zur Begrüßung des Kommandanten und seiner Begleitung dorthin abgereist. Wahlrede, es sei nicht Schuld des amerikanischen Kontinents, daß in Europa Krieg herrsche: „Nein! Das ist Europas Angelegenheit, nicht unsere." Die amerikanische Presse gibt ausführlich englische Presse angriffe auf Lindbergh wieder.