Nacht-Ausgabe. Deutsches Illachrichtenbüro ? H sein dürfen, besteht, wie von zuständiger Stelle mitgeteilt wird, Veranlassung, darauf hinzuweisen, daß Rechtswahrer (Rechtsanwälte, Wirtschaftsrechtler, Rechtsbeistände) nach wie vor Haus- und Vermögensverwaltungen durchführen können. Hierfür bestehen weder tatsächliche noch rechtliche Hinderungsgründe, da bekanntlich die Hausverwaltung schon immer ein Teil der Berufsausübung des Rechtswah rers war. (Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) F. Jahrgang Berlin, Dienstag, 6. Dezember 1938 Nr. 2004