 England will den Balkan als Kriegsschauplatz. Neuyork, 2. Februar. Die „Carnegiestiftung für Welt frieden", die bereits verschiedentlich seit Kriegsbeginn angeb lich „vertrauliche Informationen" über die Kriegslage in Europa erhielt, will New York Herald Tribüne zufolge er fahren haben, daß die Westmächte im Nahen Osten! MlllM Mann bereithalten, um möglicherweise im Frühjahr eine Balkan-Offensive gegen Deutschland anzu f Das Blatt, das mit seiner Veröffentlichung zugleich die lebhaften Bemühungen der Westmächte aufdeckt, neu t r a l e Länder zum Schlachtfeldzu m ach en, schreibt da zu u. a.: Wie der Vorsitzende der Carnegiestistung und be kannte englandfreundliche Rektor Dr. Butler an der hie sigen Columbia-Universität mitteilte, soll diese Offensive Deutschland den Zugang zu den rumänischen Oel feldern sperren und durch die t ü r k is! che Offensive durch Armenien gegen die Bakufelder unterstützt wer den. Falls beide Offensiven sich nördlich vom Schwarze?! Meer träfen, könnte man Deutschlands neuen Brotkoro Ukraine abschneiden und Englands Seeblockade wirkungsvoll vervollständigen. . ch,- Die Türkei sei zwar von einer Kriegsaktion gegen Rußland entbunden, werde aber vielleicht für Geld iuiiuuichru. Die französischen Truppen! ständen unter Befehl W ey - gandsin Syrien und Smyrna, und die geringen Verluste der französischen Handelsflotte erklärten sich daraus, dag französische Schiffe zwecks Truppentransporten im Mit.el meer konzentriert werden. Die möglichen Hintergründe dieser angeblichen konzentrierung beleuchtet der Butler-Bericht wie „Wenn die Solidarität der Balkanländer auf der dies wöchigen Balkankonferenz überhaupt erreicht werden kann, dann nur durch Drohung der englisch-französischen Hee-> resmacht. Manche Kenner der Balkanverhältnisse glauben, daß diese Meldungen von einer Expedition der Westmacyte ihren Zweck erreicht haben werden, wenn sie der anhalten den Furcht vor einer deutschen und 1 owieti schen Invasion die Waage halten. Britische Mum tionsagenten und Oelkäufer dan.i den deutchen Kon kurrenten mehr als gewachsen sein." (!) Verantwortlich: Kurt Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 