 Wieder eine schwere Grenzverletzung Moskaus. Helsinki, 11. Februar. Am Freitag vormittag 19 Uhr deutscher Zeit flog ein s o w j e t r u s s i s ch e s Flugzeug auf der karelischen Landenge weit über finnisches Gebiet bis zum Städtchen Terijoki, also etwa 29 km diesseits der finnischen Grenze, wo es in Richtung Kronstadt Kehrt machte. Es wurde von finnischen Grenz truppen unter Feuer genommen, ohne daß diese das sowjet russische Flugzeug zur Landung zwingen konnten. Der finnische Gesandte in Moskau wurde von der fin nischen Regierung beauftragt, Protest einzulegen.