 Note Milizen meutern. Burgos, 2. November. Das Boletin de EamPa!mJd.e los Neguetes, das Kampfblatt der carlistischen Freimüti gen, berichtet über Zwischenfälle, die sich im Kampfabschnitt von Siguenza ereignet haben. Danach ist beim Vorrücken der nationalen Abteilung Marzo unter den roten Horden eine unbeschreibliche Panik ausgebrochen. Zuerst seien 400 Männer, die Zur Verteidi gung der Ortschaft Fädraque Schützengräben auswerfen sollten, mit dem Bemerken, daß sie keine Selbstmörder seien, in Richtung Madrid entflohen. Dieses Beispiel habe hald darauf 1500 marxistische Milizsoldaten veranlaßt, unter lauten Verwünschungen gegen ihre Fiihrer Zum Bghnhof Cutanilla zu marschieren, dort einen Zug Zusam menzustellen und nach Madrid abzudampfen. Dem örtlichen Befehlshaber, der die rote Horde von ihrem Vorhaben abbringen wollte, habe man erklärt: „Wir gehören Zum Heer der Pasionaria, aber wir haben weder sie noch "irgend einen von den anderen Bonzen jemals ge sehen. Man führt uns nur zum Schlachthof!" Als Folge dieser Vorfälle sei es in Baides zu einem regelrechten Gefecht zwischen Anarchisten und Marxisten gekommen, bei dem es 3 Tote und zahlreiche Verwundete gegeben habe. -