 „Englands Autorität erfordert, daß Prag sich fügt. Helsinki, 27. September. Die finnischen Morgenblärter bringen die Rede des Führers in großer Aufmachung und nehmen erneut in Leitartikel zur politischen Lage Stellung. Uusi Suomi schreibt, die Aussichten für eine friedliche Lösung schienen zwar geringer zu sein als jemals früber, trotzdem aber müsse der Versuch dazu gemacht werden; denn einem Unbeteiligten erschienen die verschiedenen Ansichten nicht ganz unvereinbar zu sein. Wenn es zu einer bewaffne ten Entscheidung käme, so sei man sich im voraus der weit gehenden Folgen und des großen Umfanges, den diese an nehmen würde, bewußt. Helsingin Sanomat erwartet Ende der Woche den ent scheidenden Höhepunkt und kombiniert über die Möglich keiten, von denen Gens in der tschechischen Krise Gebrauch tzu machen scheine. Suomen Sozialdemokraatti unterstreicht, daß Adolf Hit ler bei seinen Forderungen bleibt, undHusvubstadsbladet sagt, daß die offizielle Erklärung der englischen Regierung einen starken Schatten auf die weitere Entwicklung der politischen Frage geworfen habe. Dieses zeige den Finnen noch mehr als der bisherige Gang der Entwicklung, wie wichtig die nach allen Seiten wachsame Verantwortung und die Be herrschung sei, die Finnland durch seinen Neutralitäts willen als volitische Pflicht auferlegt worden sei. Ajan Suunta schreibt zu der Rede des Führers, daß Adolf Hitler sich nicht mehr durch die Versprechungen Prags . betrügen lasten wolle. Alles komme jetzt aus Prag an. Wenn England es wolle, so muß nach Ansicht von „Ajan Suunta" die Tschechoslowakei sich den deutschen Forderun- gen fügen. Englands Autorität erfordere es, daß es so ge schehe. Es scheine so, als wenn die Kriegsgefahr durch den Friedenswillen Deutschlands und Englands und vielleicht auch Frankreichs wieder zurückgetreten sei. Aber die Kriegs hetzer könnten in der Zwischenzeit noch viel zustande brin gen und die internationalen Minenleger gäben Anlaß zu ernstester Unruhe.