Erste Mittags - Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gebruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin. Montag. 19. Juli Nr. 976 Handelsabkommen Deutschland —Nationalspanien. Berlin, 19. Juli. In den letzten Wochen haben Wirt - schaftsverhandlungen zwischen der Deutschen Regierung und der Nationalspanischen Re gierung stattgefunden. Diese Verhandlungen haben, wie aus Salamanca gemeldet wird, zu einem beide Teile sehr befriedigenden Ergebnis geführt. Das DNB erfährt dazu noch ergänzend, daß die beiden Delegationen den allgemeinen Auftrag hatten, das von früher her bestehende und in vielen Punkten überholte Han delsvertragsverhältnis der jetzigen Lage anzupassen und weiter auszubauen. Zu diesem Zweck sind in den letzten Tagen in Salamanca eine Reihe von Einzelabkom men unterzeichnet worden. Dabei ist das deutsch-spanische Handelsabkommen vom 7. Mai 1926 dahin erweitert wor den, daß vom 1. August 1937 ab beide Teile sich gegen seitig die Meistbegünstigung uneingeschränkt ge währen. Die übrigen Vereinbarungen betreffen Einzelheiten des Warenaustausches. Sie verfolgen das Ziel, die Handels beziehungen zwischen Deutschland und dem nationalen Spa nien zum Nutzen der beiden Staaten weiter zu entwickeln.