 Die argentinischen Offiziere in Nienstedten. Hamburg, 26. Mai. Aus Einladung des Admirals der Kriegsmarinedienststelle Hamburg, Konteradmirals W o lf, fand in Nienstedten ein Empfang für den Kommandanten des argentinischen Linienschiffes „Rivadavia", Kapitän zur See Chihi garen, und seine Offiziere statt. An dem Empfang nahmen teil der argentinische Generalkonsul Dr. Daneri, Polizeipräsident Kehrl und. Oberregierungs rat Dr. K o ch vom hamburgischen Staatsamt. Konteradmiral Wolf gedachte in seiner Begrüßungsan sprache der freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Nationen. Die Begrüßungsworte wurden von Kom mandant Chihigaren dankbar erwidert. Mittwoch vormittag unternahmen die Gäste mehrere Be sichtigungen, so der Deutschen Seewarte, der Schiffbau-Ver suchsanstalt und des Tropeninstituts. Eines aber sei sicher: Wenn wir nach Ablauf einer ge wissen Anzahl von Jahren auch in der wirtschaftlichen und gesamten weltpolitischen EntWickelung noch ganz andere Voraussetzungen gewonnen haben, würden wir auch ganz entschieden all den Dingen zu Leibe gehen, die aus der Ver gangenheit heraus als ein Hemmschuh in die Gegenwart hineinwirkten. Heute aber müßten wir diesen Einzelheiten noch Rech nung tragen und sie in den Gesamtrahmen einfügen. Es sei dabei selbstverständlich, daß keine Entscheidung getroffen werde, ohne auf die nationalploitischen Momente zu sehen. Vor allem müßten die Menschen leistungsfähig bleiben, dazu müßten die Einkommensbedingungen mindestens bis an die Grenze des Erträglichen gesichert werden. Der Arbeitende müsse das Gefühl haben, daß das ganze Volk ihm helfe und daß durch den Aufstieg der Gesamtnation auch ihm selbst bessere Lebensbedingungen ermöglicht würden. Entscheidend bleibe bei jeder Gesinnung die gesamtpolt tische Lage und Einstellung, wie sie von der Führung der Nation bestimmt sei. Die Wirtschaft werde also nie die Entscheidung abgeben über die politische Haltung, sondern sie werde und müsse immer ein Instrument in der Hand der politischen Führung sein. Der Redner betonte die Notwendigkeit, unsere Volks wirtschaft von der Gnade anderer Länder unabhängig zu machen, und lehnte den Gedanken einer Arbeitsteilung der Volkswirtschaften innerhalb der Weltwirtschaft aus diesem Grunde ab. Das Ziel sei eine innere Stabilität unserer Volkswirtschaft, die auch eine gesunde Basiss für eme ver nünftige Wechselbeziehung mit der übrigen Welt bilde, uns aber die bedingungslose Herrschaft über unsere eigene Wirt schaft sichere. In allen Maßnahmen zur Durchführung des zweiten Vierjahresplans herrsche diese einheitliche Linie. Seine Ar beit dabei sei eine wirtschaftspolitische Preisbildung, die da mit zwangsläufig zu einer entscheidenden wirtschaftspoliti schen Beeinflussung aller Wirtschaftsgeschehnisse in Deutsch land werde.