 Geschenk Marschall Balbos an Hermann Göring. Berlin, 15. November. Am Dienstagvormittag wurde Generalfeldmarschall Göring in Anwesenheit des Luft fahrtattaches der Italienischen Boschaft, Generals Liotta, durch Professor Caputo, Oberst Cagna und Major Vittembeschi im Auftrage des Marschalls Balbo die marmorne Statue der Venus aus Leptis überbracht. Marschall Balbo ließ seinem Freunde Hermann Göring dieses einzigartige Kunstwerk mit folgendem, in herzlichen Worten gehaltenes Schreiben überreichen: „Hochverehrter Marschall und liebster Freund! „Mit dem deutschen Flugzeug, das morgen von Tripolis nach Berlin fliegt, kommt zu Euch, als Botschafterin der Freundschaft und der Sympathie, die marmorne Venus aus Leptis, gefunden in den Ausgrabungen der großen Kaiserstadt in Libyen. „Sie sei in Eurem Heim in Karinhall, unvergeßlich für einen, der, wie ich, mit solcher Gastfreundschaft auf genommen, nicht nur die erheiternde Bringerin von Grazie, sondern auch die Zeugin der idealen Gemeinschaft, die, wie in der Vergangenheit, so noch fester in der Zukunft die K u ltur vo nRo m, durch den Duee gekräftigt, mit der deutschen Kultur, die der Führer auf die höchsten Ziele geführt, immer mehr verbindet. „Die Venns aus Leptis wird von Professor Caputo überbracht, dem Altertumsforscher und Kulturhistoriker in Libyen; er wird Euch das klassische Kunstwerk erläutern. Zwei tapfere Atlantikflieger, Oberst Cagna und Major Vittembeschi, eskortieren sie auf dem Wege durch die Lüfte, über das blaue Meer und die beschneiten Alpen. „Nehmt meine kameradschaftlichen Grüße entgegen. „Euer treuer Balb o."