 Der Führer verlieh Erinnerungsband „Legion Condor". Berlin, K. Juni. Zur Erinnerung an die Teilnahme deutscher Freiwilliger an dem Freiheitskampf in Spanien hat der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht drei Verbänden der Luftwaffe ein Erinnerungsband „Legion Condor" verliehen. In der Verleihungsurkunde vom 31. Mai heißt es: An den Kämpfen um die Befreiung des nationalen Spanien haben deutsche Freiwillige, die die „Legion Con dor" bildeten, hervorragenden Anteil gehabt. Damit das deutsche Volk stets daran erinnert wird, wie tapfer seine Söhne für die Freiheit einer edlen Nation mitgekämpft haben, befehle ich: Kampfgeschwader 53, Flakregiment 9, Luftnachrichten regiment 3 tragen am rechten Aermelaufschlag des Waffen rocks ein Erinnerungsband mit der Aufschrift „Legion Con dor".