 Die Reichstaguug „Deutsche Werbung". Berlin, 23. Oktober. Der zweite Tag der Reichstagung „Deutsche Werbung" begann mit einem Vortrag des Vor sitzenden des Ausschusses für industrielle Wirtschafts werbung, Dr. von Schüller, über „Aktuelle Aufgaben der industriellen Wirtschaftswerbung", die er als eine Teilfunk tion des gesamten völkischen Lebens bezeichnete. Dr. Quirin, Geschäftsführer der Reichsgruppe Handel, ' sprach über die Werbung des Handels. Die Voraussetzung für die Erfüllung jener volkswirtschaftlichen, nationalpoli tischen und kulturellen Aufgaben, die insbesondere mit der Werbung des Einzelhandels verknüpft sei, sei die Gewin nung der vielen mittleren und kleineren Betriebe des Ein zelhandels für einen aktiven Werbeeinsatz. Dr. Schüler, Generalsekretär beim Reichsstand des Deutschen Handwerks, zeigte an Hand von Beispielen und statistischen Belegen bre Lage des deutschen Handwerks und seine Einstellung zur Werbung. Hauptamtsleiter Rienhardt, Stabsleiter des Reichs leiters für die Presse, verbreitete sich über das Vertrauens verhältnis zwischen Presse und Wirtschaft. Er führte aus: „Der Einsatz der Presse für die Grundlagen alles Schaffens ist Wohl der bedeutsamste Wert für die Wirtschaft. Die Vorteile, die früher vielfach mit redaktionellen Notizen angestrebt wurden, sind auf dem Wege guter und systema tischer Wirtschaftswerbung gerade heute ohne weiteres zu erreichen. Die Bedingungen für die vom Nationalsozialis mus in vollem Maße anerkannte, ja geradezu geforderte Wirtschaftswerbung sind ja nicht verschlechtert, sondern ent scheidend verbessert. „Die deutsche Presse hat in den vergangenen nun beinahe fünf Jahren durch zähe Arbeit ideelle und materielle Werte geschaffen, die für jede aufbauende Arbeit ein großes Akti vum darstellen. Deshalb kann sie auch der Wirtschaft an sich wie als Werbungtreibenden auf ihrem Wege, eine starke gesunde deutsche Volkswirtschaft zu werden, ein wertvoller Weggenosse sein."