 Einigung der Paktstaaten von Saadabad unmöglich. Kairo, 1. November. Die Zeitung Wafd ei Misri be faßt sich mit dem Zusammentritt der Unterzeichnermächte des Paktes von Saadabad und hebt hervor, daß es unmög lich sei, Staaten auf eine gemeinsame Politik zu einigen, von denen jeder eine Haltung einnehme, die von der Haltung der anderen Partner verschieden sei. So habe z. M. nur Irak die Beziehungen zu Teutsch land abgebrochen, während die anderen Staaten die Be ziehungen aufrechterhielten. Verantwortlich. Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 