 Feierstunde im HJ.-Lager. Nürnberg, 19. September. In Gegenwart sämtlicher im HJ.-Lager Langwasser liegenden HJ.-Einheiten, 52 00V frischen, braungebrannten Jungen der HJ. und des Jung volks aus dem ganzen Reich, fand am Freitagnachmittag auf dem Fahnenberg des Lagers die Weihe von 101 Bann- und Jungbannfahnen durch Reichsjugendführer von Schirach statt. Hoch lodern die Flammen aus den Opferschalen, die das Ehrenmal des HJ.-Lagers mit den Namen der 21 ermor deten Jungen der Hitler-Jugend flankieren. Auf der großen Wiese vor dem Fahnenhügel stehen Kopf an Kopf die Jungen aus allen Gauen des Reiches. Das Lied „Horch auf Kamerad!" schallt über das weite Lager, als die einge holten Bannfahnen eingetragen werden. Und während die Jungen „Volk ans Gewehr!" anstimmen, entrollen sich die neuen Fahnen für die in diesem Jahr neuaufgestellten Banne. Reichsjugendführer von Schirach weist in der Weihe rede darauf hin, daß in alle Zukunft die neuen Banner der deutschen Jugend an den Reichsparteitagen inmitten der Lagergemeinschaft ihre Weihe durch das Tuch erhalten sollen, das einst ein Herbert Norkus durch sein Blur zum erhabensten Symbol gemacht habe. Der Geist dieses Unsterblichen solle damit Einzug halten in die Jugend aller Zeiten. Der Abordnung der kämpfenden Jugend Spaniens, die dieser Weihe beiwohnte, wünschte der Reichsjugendführer Kraft für den Kampf, den sie zu kämpfen habe für den großen Staatschef Franeo, der die Sympathie des ganzen deutschen Volkes im Kampf gegen den Weltbolsche wismus besitze. Während der Reichsjugendführer jede Fahne einzeln mit der Herbert-Norkus-Fahne berührt und weiht, schallt über den weiten Platz das gemeinsam gesungene Lied „Nun laßt die Fahnen fliegen". Mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer und gemeinsamen Lied „Vorwärts, vorwärts!" wird die Feierstunde abgeschlossen. Die neugeweihten Fahnen reihen sich in die vielen hundert Banner der deut schen Jugend auf dem Fahnenhügel ein. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 35) Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 