 Wie die Sowjetbonzen leben. Moskau, 23. August. Eine unerwartete Revision der Tätigkeit der Noginsker Abteilung des Moskauer Speise haustrusts hat ein bezeichnendes Licht auf die Zustände geworfen, die in hohen Kreisen der Sowjetverwaltungs beamten herrschen. Nachdem festgestellt worden war, daß in dem Noginsker Speisehaus im Laufe des vergangenen Jahres über Million unterschlagen wurde, hat man eine Kon trolle der Tätigkeit der übergeordneten Handelsorganisa tion vorgenommen. Dort beläuft sich die Unterschlagung bereits auf die riesenhafte Summe von 1,2 Millionen Rubel. Um die gewinnbringende Tätigkeit zu verschleiern, haben der Direktor und seine Helfershelfer weitgehend die „Praxis der Geschenke" an die vorgesetzten Stellen an gewandt. In den Moskauer Speisehäusern kann man Zwar im mer wieder Klagen über das schlechte Essen und die hohen Preise hören. Besagter Sowjetdirektor aß zwar nicht in dem ihm unterstellten Speisehaus, ließ sich aber aus seinen Bestän den täglich Essen auftragen, die besonders angefertigt wer den mußten und die nicht weniger als aus 15 Gängen bestanden. Es ist selbstverständlich, daß für diese hohen Ansprüche die Staatskasse aufkommen mußte.