 Bolschewistische Geständnisse. Bilbao, K. November. Wie aus Barcelona berichtet wird, wurde dort am Sonntag anläßlich des Jahrestages der bolschewistischen Revolution in Sowjetrußland eine Sow jetausstellung eröffnet. Der Eröffnung wohnten Mitglie der des Obersten Bolschewistenausschusses in Barcelona bei. Auch der Botschafter der Sowjetunion war zugegen. In den Reden wurde auf die Verbundenheit zwischen Sowjetspanien und der Sowjetunion hingewiesen. Der Sowjetbotschafter versicherte, daß die Sowjets nie mals nachlassen würden, Barcelona Zu unterstützen. Mokau habe den Kampf der Sowjetspanier immer als eigene Sache betrachtet.