 Sowjetrussische Hetze in London. London, Ik. Mai. Sowjetbotschafter Maiskv hielt bei einem Festessen des anglo-rufsischen parlamentarischen Aus schusses eine Rede, die er zu einer Hetze gegen den Friedens plan des Führers und zu der Aufforderung, eine gemein same Front gegen Deutschland zu bilden, benutzte. Die Sow jets glaubten, sagte er, daß Hitlers Friedensplan nicht als vielversprechend für einen wirklichen Frieden in Europa be trachtet werden könne. Sowjetrußland glaube, daß es wesent lich sei, daß, ehe noch derartige Verhandlungen begönnen, die anderen Mächte, die allgemein am Frieden interessiert seien, zunächst zusammentreten sollten, um eine gemeinsame Grundlage zu schaffen, von der aus die Verhandlungen mit Deutschland durchgeführt werden könnten.