 Ungarn zur Haltung der Warschauer Presse. Budapest, 16. Juni. Der halbamtliche Pester Lloyd nimmt unter der Ueberschrift „Mißtöne aus Polen" entschieden Stellung gegen unfreundliche Stimmen in polnischen Re gierungsblättern. Das Blatt schreibt, es gebe polnische Or gane, die sich immer eifriger bemühten, das zwischen Un garn und Deutschland bestehende gute Verhältnis zu stören oder auch das ungarisch-slowakische Verhältnis Zu trüben, indem sie Ungarn mit Deutschland gemeinsam gegen die Slowakei gerichtete Pläne andichteten.