 Landestrauer in Iran anläßlich des Todes Utatürks. Teheran, 11. November. Der Schab von Iran bat an läßlich des Todes des türkischen Staatspräsidenten für Iran offizielle Trauer angeordnet. Sämtliche Zivil- und Mili tärgebäude werden bis zur Bestattung Atatürks halbmast flaggen. Das Gleiche gilt auch für die iranischen Auslands vertretungen. Die Hoftrauer dauert einen Monat. Die iranische Presse bringt ausführliche, mit Trauerrand versehene Nachrufe, in denen sie die Anteilnahme des ge samten iranischen Volkes am Tode Atatürks Zum Ausdruck bringt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilrnersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 