 Pariser Abendblätter sprechen von Regierungskrise. Paris, 31. März. Einige Donnerstag-Abendblätter be schäftigen sich wiederum mit der innerpolitischen Lage und sprechen ganz offen von einer Regierungskrise. La Croix schreibt, Blum habe den Ministerrat, der „höchstwahrscheinlich dem Sturz seines Kabinetts voran gehen dürfte", verschoben. Man nähere sich dem Augen blick, in dem Blum fast der Gesamtheit aller Franzosen das Vergnügen bereiten werde, dem Präsidenten der Republik das Rücktrittsgesuch seiner Regierung zu überbringen. Journal des Debats stellt ebenfalls das Bevorstehen einer Regierungskrise fest und bemerkt dazu, die Regierung Blum habe Frankreich nach und nach in eine schwere und tiefgehende Krise hineingeführt, die nicht mehr länger dauern könne. Es handele sich jetzt darum, ob die Franzo fen, um den Agenten Moskaus zu gefallen, in eine Revo lution geraten werden, oder ob sie sich zum eigenen Wohl und zur Aufrechterhaltung des Friedens zur Bildung einer fähigen und anständigen Regierung entschließen werden. Auch „Journal des Debats" ist der Ansicht, daß Blum nur Zeit gewinnen wolle.