 Garvin für Gleichberechtigung der Sudetendeutschen. London, U Mai. Garvin bezeichnet im Obscrver das Ergebnis der Verhandlungen der französischen und der eng lischen Minister in London als eine charakteristische Fort entwicklung der Chamberlain-Politik. Zur Frage der Tschechoslowakei führt er dann im wesentlichen aus: Die gegenwärtige innere Verluderung der Tschechoslowakei lasse sich nicht aufrecht erhalten, sie sei die Gefahr Europas. Der Name Tschechoslowakei stelle die undemokratischste und unhaltbarste Vorherr schaft der Tschechen über eine gewichtige Mehrheit anderer Völker dar. Unter diesen Völkern befänden sich Millionen Deutsche, die in unmittelbarer Berührung mit der Hauptgruppe ihres Volkes ständen und sich als sein intergrierender Bestandteil fühlten. Es sei verrückt von den Tschechen gewesen, die Süds tendeutschen zu annektieren, denn diese müßten zwangs läufig einmal in eine Art von Union mit-"ihrem Hauptvolk kommen. Die Tschechen müßten daher entweder den gleichen Weg gehen, indem sie -ein Bündnis schlössen, oder sie müß ten es den Sudetendeutschen erlauben, ihren eigenen Weg Zu gehen. Einen Mittelweg sehe er nicht. Die Tschechoslowakei könne in ihrer gegenwärtigen unnatürlichen Gestalt nur m itGr wo l t aufrecht erhalten werden. Die französischen Freunde würden es gerne sehen, wenn Großbritannien den Tschechen eine Art Vorherrschast in dem gemischten Staat garantiere. Dazu dürfe Großbri tannien sich aber nicht verleiten lassen, da nichts Bestand haben werde, was nicht durch Uebere-inkommen zwischen den Tschechen und den Sudetendeutschen erreicht worden sei. Für ein solches Uebereinkommen sei die ständige Selbstregierung und Gleichberechtigung des deutschen Elementes nunmehr erforder lich. Garvin betont dann besonders, daß der Pakt zwischen Frankreich und Moskau unerträglich für die Sudetendeut schen sein müsse, und daß es keine Lösung geben könne, so lange man die deutsche Minderheit verpflichtet halten wolle, gegen Großdeutschland und die deutsche Sache molnl zu machen. Das sei ein brudermörderisches Vorgehen nn Inter esse eines anderen Volkes, das kein Fleisch und Blut auf halte. Das dürfe die britische Politik daher auch mcht im geringsten unterstützen. Ter Ausweg liege m einer voll ständigen Reform des tschechischen Staates.