 Mißtrauensentschließung gegen das Kabinett Abe? Tokio, 27. Dezember. Am Dienstagnachmittag traten 259 Parlamentsmitglieder aus allen politischen Parteien zu einer Sondersitzung zusammen und nahmen eine Mißtrauensentschließung gegen das Kabinett Abe an, dem der Rücktritt nahe gelegt wurde. In der Entschließung heißt es: „Angesichts der schweren Verantwortung, die uns bei der Unterstützung des Thrones in der Führung der großen Staatsangelegenheiten auferlegt ist, bitten wir das Kabinett Abe, die Frage zu erwägen, o b es an der Macht bleiben soll oder nich t." 16 von den 259 Parlamentsmitgliedern, die die Mißtrau enserklärung annahmen, sprachen Mittwochmorgen bei Ministerpräsident Abe vor und überreichten ihm Entschlie ßungen, in denen der Ministerpräsident ausgefordert wird, zurückzutreten. Die Regierungsmitglieder zeigen sich trotz der Demon strationen gegen die Regierung Hoffnungsvoll und verweisen auf die Versicherungen, die die Führer aller politischen Parteien abgegeben haben, daß sie die Regierung bei der Regelung des China-Konflikts unterstützen wollen. Man wird versuchen, die unzufriedenen Parlamentsmitglieder durch die parlamentarischen Vizeminisier und Ratgeber zu beruhigen, die fünf politische Parteien im Kabinett ver treten. Ministerpräsident Abe suchte Mittwochmorgen den Großsiegelbewahrer Juasa auf, mit dem er eine Be sprechung von über einer Stunde hatte.