 „Times" kritisiert den Völkerbund. London, 22. Mai. Außenminister Eden wird sich am Sonntag nach Genf begeben, um den Sitzungen des Völker bundsrates und der Vollversammlung beizuwohnen. In einem Aufsatz über die bevorstehenden Genfer Beratungen weist die Times auf den großen Prestigeverlust hin, den der Völkerbund in letzter Zeit erlitten habe. Es gebe nur wenige, die heute noch behaupteten, daß der Völkerbund das „Monopol für friedliche Bemühungen" habe oder daß jede Anstrengung für den Frieden den Völker bundsstempel tragen müsse. Die in letzter Zeit in der euro päischen Lage eingetretene Entspannung sei hauptsächlich darauf zurückzuführen, daß größere Kräfte als der Völkerbund am Werke seien, um die politische und wirtschaftliche Befriedung zu fördern. Das Blatt weist in diesem Zusammenhang auf die diplo matischen Besprechungen hin, die anläßlich der Krönung in London stattfanden, sowie auf die Bemühungen, die inter nationalen Handelsschranken zu vsrrinaern und gleichzeitig eine Verbesserung der politischen Lage herbeizuführen. Auch die Entspannung im Gebiet des Stillen Ozeans und im Fernen Osten und die enge Zusammenarbeit unter den amerikanischen Staaten übe eine beruhigende Wirkung aus.