 Tschechische Befestigungen an der österreichischen Grenze. Wien, 11. Mai. Das in Linz erscheinende Blatt Neue Zeit berichtet unter der Ueberschrift „Die tschechische Maginot - Li n i e" , daß die tschechischen Befestigungs arbeiten an der österreichischen Grenze Fortschritte machten und daß in letzter Zeit fieberhaft am Ausbau des Preß burger Brückenkopfes gearbeitet werde. Es sei bezeichnend für das Vertrauen der Tschechoslowa kei zu ihren Staatsbürgern, daß zu den Arbeiten weder Deutsche noch Ungarn zugelassen worden seien, ja daß man sogar den Slowaken mißtraut habe und die vielen Arbeiter, die bei den Befestigungsarbeiten eingesetzt werden, aus dem inneren Böhmen geholt habe. Im übrigen habe sich bei den Befestigungsarbeiten eine schwere Einsturzkatastrophe ereignet, wobei vier Personen getötet und ein Dutzend schwer verletzt worden seien. Dieser Vorfall sei von den tschechischen Behörden streng geheimge halten worden.