 England gedenkt des Eintritts in den Weltkrieg. London, 4. August. Der heutige 23. Jahrestag des Ein tritts Englands in den Krieg veranlaßt einige Morgen blätter zu Betrachtungen über die Ergebnisse und Folgen des Weltkriegs. Die Times weist in einem Leitaufsatz auf die Hoffnun gen und Wahnvorstellungen hin, die man sich nach Be endigung des Krieges in den Siegerstaaten gemacht habe. So habe man z. B. im ersten Triumph des Sieges geglaubt, daß die „Welt für die Demokratie" gerettet worden fei, daß alle befriedigt seien, weil das bei den Siegerstaaten der Fall gewesen sei, und daß alle Länder in Zukunft zusammen arbeiten würden. Tatsächlich aber seien die Friedensverträge nicht dazu an getan gewesen, diese Gefühle in den unterlegenen Staaten zu erwecken, die beim Abschluß der Verträge überhaupt nicht zu Worte gekommen seien. Wie man jetzt feststelle, seien die Friedensverträge nicht in der Lage gewesen, ein neues System der internationalen Beziehungen einzuleiten. Man habe in den letzten Jahren viel von der „einseiti gen Aufkündigung der Vertragsklausel" gehört und gesehen, aber müsse sich fragen, ob die „einseitige Aufkündigung nicht eine logische Folge der einseitigen Auferlegung ge wesen sei. Der größte Wunsch der mitteleuropäischen Staaten, Deutschlands, Oesterreichs, Ungarns, Bulgariens, sei eine politische Asnderung der Friedensverträge gewesen und mit Ausnahme der Fälle, wo Deutschland solche Abän derungen erzwungen habe, hätten diese Staaten keine Be friedigung erfahren. Die englische Staatskunst habe es auf Grund chrer Er fahrung im britischen Staatenverband gelernt, zwanglos die Hüllen der Form abzustreifen und ein organisches Wachstum zu ermöglichen. Jetzt sei es notwendig, dieses Verfahren auf internationalem Gebiet anzuwenden. Seit 1919 seien allgemein Fehler gemacht worden, und zwar von England nicht weniger als von anderen Staaten. Auf der einen Seite habe man zu viel Starrheit ange wandt, auf der anderen zu viel Gewalt. Man habe nich. Einzusehen vermocht, daß, nachdem der Kelloggpakt den Krieg als ein Instrument der Aenderung, bestehender Zu stände beseitigen wollte, eine andere Methode gefunden wer den müsse. Ebenso wie die Natur einen Hohlraum verab scheue, so verabscheue die politische Natur den Status quo. Man habe es aufgegeben, zu glauben, daß alle Nationen demokratisch werden würden. Die Autorität von oben scheine einigen Völkern besser angepaßt zu sein. Das Problem be stehe jetzt darin, nicht die Welt für die Demokratie zu retten, sondern das gleichzeitige Bestehen von Demokratren und autoritär regierten Staaten zu ermöglichen. Auch könne man jetzt nicht hoffen, daß der Völkerbund in seiner jetzigen, mit Zwangsmaßnahmen ausgerüsteten Form in unmittel barer Zukunft eine universale Organisation sein werde. Wenn der Völkerbund universal sein wolle, dann müsse man sich mit einer Körperschaft begnügen, die nur konsultatwe, vermittelnde und schiedsrichterliche Funktionen habe. Der gegenwärtige Völkerbund könne auf keinen Fall auf eine universale Allgewalt Anspruch erheben, und der eng lische Außenminister habe in seiner Rede in Lumngton das begrenzte Ausmaß, in dem England seine bewaffnete Inter vention als automatische Verpflichtung betrachte, treffend dargelegt. Einer der Gründe, warum die Abrüstung zu sammengebrochen sei, habe ohne Zweifel darin bestanden, daß man zuviel auf einmal versucht habe. Wenn daher der einer neuen Gelegenheit weniger versucht werde, könne wahrscheinlich mehr geleistet werden.