Zweite Mittags-Misgabs. Deutsches Nachrichtenbüro bH Nach Schluß der Sitzung empfing Reichsminister Dr. Goebbels die Delegationsführer, von denen er sich jeden einzelnen vorstellen ließ, im Rittersaal. Anschließend waren die Tagungsteilnehmer Gäste des Reichsverbandes der Deutschen Zeitungsverleger und des Reichsverbandes der Deutschen Zeitschristenverleger. Die nächste Tagung des Internationalen Verleger kongresses wird auf Einladung des polnischen Verleger- Verbandes 1940 in Warschau und Krakau stattfinden. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938