 Wiederherstellung des Status quo „praktisch" durchgeführt. Tokio, 1. August. Der Sprecher des Außenamts er klärte am Montag, daß Botschafter Schigemitsu beauftragt worden sei, die seit dem 20. Juli unterbrochenen Verhand lungen mit Litwinow-Finkelstein in Moskau wiederaufzu nehmen. Ueber die Einzelheiten des Auftrages an Schige mitsu könne er jedoch keine Mitteilung machen. Befragt, ob Meldungen der japanischen Presse über „ent schiedenen Protest Japans in Form einer Warnung" zu träfen, erklärte der Sprecher, derartige Mitteilungen seien der japanischen Presse nicht gemacht worden. Er bestätigte dann, daß die japanischen Grenztruppen ursprünglich aus dem Zurückgezogen worden feien, um weitere Zwischenfälle zu vermeiden. Diese besonnene Hal tung sei Wohl auf Sowjetseite als Schwächezeichen ausge legt worden, wie aus Mitteilungen des Senders Chaba rowsk hervorgehe. Der Sprecher betonte weiter ausdrücklich, daß die japa nische Aktion nicht etwa planmäßig vorbereitet worden sei, sondern sich zwangsläufig aus weiteren sowjet russischen Provokationen ergeben habe. Die letzten planmäßigen Angriffe sowjetrussischer Militärabtei lungen seien durch Artilleriefeuer auf Kojo nördlich der Schangfeng-Höhen begleitet worden und zwar von sowjet russischem Gebiet aus. Die Frage, ob Japan nunmehr zufriedengestellt sei, be antwortete der Sprecher dahin, daß die von der japanischen Regierung geforderte W i e d e r h e r st e I l u n g d e s Sta tus quo „p r a k t i f ch" durchgeführt sei. Politische Kreise Japans betonen ausdrücklich, es sei zu hoffen, daß man sich auf Sowjetseite nunmehr davon über zeugt habe, daß die ruhige und beobachtende Haltung Ja pans nicht, mit Schwäche oder Nachgiebigkeit verwechselt werden dürfe. Japan habe in Moskau wiederholt zu ver stehen gegeben, daß es zu Erörterungen über die Grenz frage durchaus bereit sei, sofern auch auf Sowjetseite ähn liches Entgegenkommen gezeigt werde. Da trotzdem weitere Uebergriffe auch nördlich von Schangfeng erfolgt seien, wäre eine entschlossene örtliche Aktion notwendig geworden. In politischen Kreisen wird schließlich erklärt, daß an scheinend auch in England der Schangfeng-Zwischenfall irr tümliche Vorstellungen über die Entschlossenheit Japans und Mandschukuos, sowjetische Herausforderungen energisch zu rückzuweisen, erweckt habe. Aus Söul liegt eine Meldung vor, wonach üben 800 Mann Sowjet-Infanterie nach Suataschi transportiert und sowjetrussische Artillerie bei Karanchin in der Nähe der sowjetrussisch-mandschurischen Grenze konzentriert wor den seien.