 Verstimmung in Japan über den britischen Kredit an China. Tokio, 10. März. Die britische Anleihe an China kam am Freitag im japanischen Unterhaus zur Sprache. Außenminister Arita, der hierüber befragt wurde, er klärte, daß dieser Schritt Großbritanniens eine Stärkung Tschiangkaischeks zur Folge haben müsse, womit eine mittel bare Unterstützung Chinas durch England gegeben sei. Die japanische Regierung erwäge allen Ernstes, in London einen Pro t e stichr it t zu unternehmen. Weitere Anfragen zu diesem Thema seitens der Parteien des Unterhauses lassen deutlich eine Verstimmung über die britische Anleihe erkennen, da diese, wie festgestellt wurde, eine a n t i j a p a n i s ch e H a I t u n g zeige und so mit den Konflikt in China in die Länge ziehe. Auch Ministerpräsident Hiranuma äußerte sich zu der Angelegenheit. Er beschränkte sich'jedoch in Beantwortung einer Anfrage, welche Maßnahmen die Regierung England gegenüber zu ergreifen gedenke, lediglich auf die kürze Erklärung, daß Japan alle Hindernisse, die der Fernost politik Tokios entgegenständen, beseitigen werde.