 Das erfundene Führer-Interview. Berlin, 31. Mai. Die englische Zeitung Sunday Graphic veröffentlicht ein angebliches Interview mit dem Kührer, das dieser einem gewissen Edward Price' Bell vor etwa zehn Tagen gegeben haben soll. Der Kührer soll dabei u. a. erklärt haben, er lade zu einer Dauerregelung mit Krankreich ein, schlage ein Luft - Loearno au der Westgrenze vor und habe einen um fangreichen Kriedensplan für Europa vorbereitet. Wie hierzu amtlich mitgetilt wird, handelt es sich bei der ganzen Meldung um eine plumpe Kälschung und Liige von seltener Dr e ist i g k e it. Was die englischen Pressemethoden angeht, so sind wir schon aller gewohnt. Von scheinbarer Loyalität und Objek tivität bis zu nackten Gangsterstreichen stuft eine gewisse Presse ihr unverantwortliches Spiel gegen Deutschland und andere Ordnungsfaktoren ab, ein verderbliches Spiel, das immer dann stärkftens einsetzt, wenn bedeutsame politische Entwicklungen eintreten. Der freche Betrug, den jetzt ein englisches Blatt seinen Lesern mit einem Interview vorsetzt, das nie statt gefunden hat, (der Fuhrer hat den „Journalisten" Priee- Bell nie gesehen!) ist mit nichts, auch nicht mit der „Kon kurrenz" zu rechtfertigen. Man wird dieser Art von Revol verjournalisten nur dann gerecht, wenn man dahinter ein System erkennt: Man legt irgend jemandem, in diesem Falle dem Fuhrer, angebliche politische Pläne in den Mund, inn sie erstens umgehend sofort selbst zu verzerren und zwei tens dann, wenn von der betroffenen Stelle das Dementi kommt, ans dieser Tatsache in unverschämter Weise neues Kapital für Verleumdungen und Hetzereien zu schlagen. Zum vorliegenden Fall braucht im übrigen nicht erst festgestellt zu werden, daß der Führer Wohl kaum auf dem Umwege über ein so unbekanntes Blatt an feine bekannten Friedensvorschläge erinnern würde, die der unsaubere Schreiberling als neu in die Welt Posaunen will.