 Chamberlain treibt „Landwirtschaftspolitik". Amsterdam, 29. Februar. Der unter dem Einfluß leicht fertiger Illusionen vom Zaun gebrochene Krieg greift an Englands Substanz. Die rauhe Wirklichkeit räumt auf mit den verblichenen Reminiszenzen aus dem Jahr 1918. Deutsche Seekriegsführung und das Fernbleiben willfähriger HilfsVölker stellen England vor eine neue Lage. Die Zu fuhren versinken in den Wogen der Ozeane und die meer beherrschenöe Flotte ist nicht in der Lage, eine ausreichende Versorgung der Bevölkerung sicherzustellen. Da erinnert man sich in England der mehr als ein Jahr hundert sträflich vernachlässigten Landwirtschaft. Sie soll nun den Karren aus dem Kot ziehen! Kein Geringerer als das Haupt jener Clique, die England in diesen Krieg getrieben hat/nur um ihre eigenen Herrschaftsansprüche zu befriedigen, Mister Chamberlain selbst, sprach am Mitt woch vor den Präsidenten der landwirtschaftlichen Komitees über die „Landwirtschaftspolitik", die man jetzt plötzlich ent deckt hat. Mit Gewalt will Chamberlain die landwirtschaftliche Er zeugung in England auf die Höhe treiben, denn»: „Das Resultat dieses Krieges hängt ebensosehr davon ab, was wir tun können, um mehr Lebensmittel zu produzieren, wie von Taten der Streitkräfte". Zu dieser Erkenntnis haben die deutschen U-Boote dem alten Piratenhäuptling auf seiner Insel also bereits ver holfen. Mit schwammigen Versprechungen sucht er nun die englischen Landwirte aufzumuntern, das Loch in Britan niens Nahrungsmittelversorgung zu verkleistern. Kläglich heuchelt er, die Regierung sei entschlossen, „solange sie an der Macht sei" (!) die Landwirtschaft nicht von neuem wie das erste Mal zusammenbrechen zu lassen. Eine erfolg reiche Landwirtschaft sei für England ebenso wichtig wie eine erfolgreiche Industrie. Das nationalsozialistische Deutschland hat diese Zusam menhänge schon lange erkannt und hat dementsprechend ge handelt. Sein Nahrungsbedarf wird fast vollständig durch die heimische Landwirtschaft gedeckt. Es ist blockadefest ge worden. Ob Chamberlains Zauberspruch jedoch die Sün den von Generationen wett machen kann? Er dürfte sich auch hier den gleichen Jllussionen hingeben, wie sie ihn den Krieg gegen das Reich anzetteln ließen.