 Zwei Todesurteile vollstreckt. Berlin, Juli. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der am 18. April 1939 vom Volks gerichtshof wegen Landesverrats Zum Tode und zu dauern dem Ehrverlust verurteilte 42jährige Karl Jurth aus Freiburg i. Br. und der ebenfalls vom Volksgerichtshof wegen Vorbereitung eines hochverräterischen Unternehmens unter erschwerenden Umständen zum Tode und zu dauern dem Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilte Alfons Lüdke aus Dyck sind am Freitagmorgen hingerichtet worden. Jurth ist in einer Grenzstadt des benachbarten Aus landes mit Angehörigen des fremden Nachrichtendienstes in Berührung gekommen. Aus Habsucht unternahm er m ihrem Auftrag mehrere ausgedehnte Ausspähungsfahrten in Gebiete, in denen seine Auftraggeber deutsche wehr wichtige Anlagen vermuteten. Ueber die Ergebnisse seiner Erkundungen erstattete er ihnen regelmäßig Bericht. Erst seine Festnahme machte seinem landesverräterischen Treiben ein Ende. Lüdke ist auf zwei Lehrgängen in Moskau für die illegale Arbeit im Dienste der kommunistischen Internationale ge schult worden. Er hat es teilweise vom Ausland her —- unternommen, an mehreren Orten des Reiches eine illegale Organisation ins Leben zu rufen und die Wehrkraft des Reiches durch Zersetzung der Wehrmacht und durch Sabo tage zu schwächen. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 