Zweitz^SMtta gs - Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro'ßA Die Karade hat im Anschluß an die Wehrmachtsmanöver erneut den großartigen Eindruck bestätigt, daß der Wie deraufbau der neuen deutschen Wehrmacht vollendet ist und daß als Instrument der ehrlichen Friedens politik eine schlagkräftige und modern ausgerüstete Waffe zur Verfügung steht. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Mittwoch, 29. September Nr. 1296