 Kampf gegen kommunistische Jugendverhetzer in Polen. Warschau, 20. Januar. 14 national eingestellte polnische Blätter aus allen Teilen des Landes geben eine gemeinsame Erklärung wieder, die sich mit der Entwicklung des seiner zeit vom Ministerpräsidenten General Skladkowsk: kommunistischer Bestrebungen bezichtigten Verbandes der polnischen Lehrerschaft befaßt. In dieser Erklärung wird festgestellt, daß die komm u nisti s ch e Gruppe im Lehrerve r b a n d in letzter Zeit wieder an Einfluß gewinnt und ihre gegen den Staat ge richtete Politik erneut aufgenommen hat. Diese Tatsache stelle eine Bedrohung der lebenswichtigsten Interessen der Nation und des Staates dar. Daher werde die Mehrheit der Lehrer und das Volk selber zum rücksichtslosen K ampf gegen die Bemühungen der „V olkssron t" auf dem Gebiete der Jugenderziehung aufgefordert. Diese Veröffentlichung hat in marxistischen Kreisen außer ordentliche Bestürzung hervorgerufen.