 Dr. Dorpmüller 19 Jahre Generaldirektor der Reichsbahn. Berlin, 4. Juni. Mit dem heutigen Tage ist General direktor Dr. Dorp müller 10 Jahre Leiter der Deut schen Reichsbahn. Als Beauftragter des Führers und Reichskanzlers überbrachte heute vormittag der Staatssekretär der Prädialkanzlei Dr. Meißner ein Per sönliches Glückwunschschreiben des Führers zu diesem Jubi läum nachstehenden Inhalts: „Sehr geehrter Herr Generaldirektor! Bei der Wiederkehr des Tages, an dem Sie vor 10 Jahren die Führung der Deutschen Reichsbahn über nommen haben, gedenke ich der wertvollen und erfolg reichen Arbeit, die Sie während dieser Zeit für den Aus bau der deutschen Bahnen und ihre technische Vervoll kommnung geleistet haben. Als Zeichen meiner An erkennung übersende ich Ihnen anbei mein Bild und verbinde hiermit meine aufrichtigen Glückwünsche für Ihr weiteres Wirken. Mit deutschem Gruß! gez. Adolf Hitler." Anschließend sprachen der Präsident des Verwaltungs rats, Staatssekretär Koenigs, und die Mitglieder des Verwaltungsrats der Deutschen Reichsbahn, sowie die ge samte Gefolgschaft der Reichsbahn-Hauptverwaltung ihre Glückwünsche aus. Zur Übermittlung der Glückwünsche der gesamten Gefolgschaft der Reichsbahn-Hauptverwaltung ver sammelten sich die Mitglieder unter Führung des Stellver tretenden Generaldirektors, Pg. Kleinmann, der namens der Gefolgschaft und der Sozialeinrichtungen der Reichsbahn in einer Ansprache dem Generaldirektor Glück wünsche und Geschenke der Gefolgschaft und der Wohlfahrts organisationen der Reichsbahn darbrachte. In den Mittagsstunden vereinte ein kameradschaftliches Beisammensein die Gefolgschaftsmitglieder der Reichsbahn- Hauptverwaltung, die Vertreter der Reichsbahnbeamten schaft und der Reichsbahnarbeiterschaft mit der Reichsbahn leitung. Dr. Torpmllller wurde als Sohn eines Eisenbahninge nieurs am 24. Juli 1869 zu Elberfeld geboren. Er studierte von 1889 —1893 Jngenieurbaufach auf der Technischen Hoch schule zu Aachen. 1893 begann er in Aachen als Regie rungsbauführer des Eisenbahn- und Straßenbaufachs seine Laufbahn bei den Preußischen Staatseisenbahnen. 1898 wurde er als Regierungsbaumeister endgültig in den Staatsdienst übernommen. Im Juli 1907 wurde er aus dem Staatsdienst zur Übernahme der Stellung als Leiter des technischen Büros der Schantung-Eisenbahn-Gesellschaft in Tsingtau beur laubt. Als Chefingenenieur leitete er den Vau des 700 üm langen Nordabschnittes der Tientsin-Pukau-Bahn, für die er auch die Betriebsführung übernahm. Nachdem China 1917 in den Weltkrieg eingetreten war, wurde er aus dem chinesischen Staatsdienst entlassen. Der drohenden Jnter nierung entzog er sich durch die Flucht. Anfang 1918 gelangte er unter schwierigen Verhältnissen als Flüchtling durch die Mandschurei, Sibirien und Ruß land nach Deutschland zurück und war bei Kriegsende cm Feldeisenbahndienst bei der Organisation der Kriegstrans porte auf den transkaukasischen Eisenbahnen tätig. Am 1. April 1919 wurde er Streckendezernent bei der Reichs bahndirektion Stettin und im Dezember Oberbaurat bei der Reichsbahndirektion Essen. 1922 —1924 leitete er als Prä sident die neuerrichtete Reichsbahndirektion Oppeln und vertrat in Verhandlungen mit Polen die deutschen Inter essen. 1924 nach Essen versetzt, arbeitete er dort unter den schwierigen Besatzungsverhältnissen und erwarb sich die An erkennung weitester Kreise des Ruhrgebietes. Am 1. Juli 1925 wurde er auf den Posten des Ständi gen Stellvertreters des Generaldirektors der Deutschen Reichsbahn berufen. Im Dezember 1925 verlieh ihm die Technische Hochschule in Aachen die Würde eines Dr.-Jng. ehrenhalber. Seit dem Jahre 1926 leitet er als General direktor die Deutsche Reichsbahn. Als im Juni 1933 das Unternehmen „Reichsautobahnen" entstand, wurde Dorp müller der Vorsitz des Verwaltungsrats und des Vorstan des des neuen Unternehmens übertragen. Die Verdienste, die sich Dr. Dorpmüller während seiner Amtszeit erworben hat, erstrecken sich auf alle Gebiete des Eisenbahnwesens. Dr. Dorpmüller wurde überall an die Aufgabe des Aufbaus gesetzt. In seine Amtszeit als Gene raldirektor fiel nach der Inflation Aufbau und Vereinheit lichung der gesamten Reichsbahn in organisatorischer, tech nischer und betrieblicher Hinsicht zu dem leistungsfähigen Unternehmen, wie es Heute in der Hand des Staates Dienst am Volksganzen leistet. Stets hat sich Dr. Dorpmüller auch als Förderer des Fortschritts gezeigt. Es sei hierbei nur erinnert an die enge Verbindung der Reichsbahn mit der Lufthansa, an die Motorisierung des Eisenbahnbetriebes und an den Einsatz der Kraftwagen in den Reichsbahnverkehr. Ein besonderes Verdienst kommt Dr. Dorpmüller zu in der finanziellen Gesunderhaltung der Reichsbahn, trotz aller Schwierigkeiten, die die Nach kriegszeit der deutschen Wirtschaft gebracht hatte. Im Aus lande ist er als tüchtiger Fachmann bekannt. Nach dem Siege der nationalsozialistischen Bewegung stand so das größte und wertvollste Unternehmen des Reichs der neuen Regierung voll leistungsfähig zur Verfügung, um sogleich tatkräftig an dem neuen Aufbau, insbesondere an der Arbeitsbeschaffung, mitwirken zu können. Beson dere Anerkennung wurde der Reichsbahn und Dr. Dorp müller bei der Jahrhundertseier der deutschen Eisenbahnen im Dezember 1935 durch den Führer Zuteil.