 Krasser englischer Völkerrechtsbruch» Deutsche Konsulatsbeamte wie Schwerverbrecher behandelt. Berlin, 4. November. Der Deutsche Dienst meldet: In den letzten Tagen hat die britische Presse Bilder einer jungen Engländerin, Miß Jessie Byrne, gebracht, die als Märtyrerin gefeiert wurde. Es wurde mitgeteilt, daß Miß Byrne, eine Sekretärin des britischen Vizekonsuls in Hanl' bürg, 5 Tage in einem deutschen Gefängnis in Hamburg festgehalten worden sei. Als besonders rührender und zugleich heldenhafter Zug bei Miß Byrne wurde hervorgehoben, daß sie. sich freiwillig bereiterklärt habe, anstelle ihrer Kollegin, Miß Mary 10ß, die einen Nervenzusammenbruch bekommen habe, diese Tage im Gefängnis zuzubringen. Wie verhält es sich mit dieser rührenden Geschichte? Es ist richtig, daß sowohl Miß Foß wie Miß Byrne eben so wie Mr. Bayliss, der britische Nizekösul in Hamburg, sich einige Tage in Schutzhaft befanden. Alle drei Personen sind inzwischen nach England zurückgekehrt. Alle drei erklärten, daß sie keinerlei Klagen über die Be handlung in Deutschland vorzubringen hätten. Sie durften nach Belieben mit der Außenwelt Verkehren, erhielten Leinen für ihr Bettzeug, konnten täglich in die Stadt ausgehen und durften darüber hinaus sich ihr Essen aus dem Hotel kommen lassen. Mr. Bayliss bedankte sich sogar in einem Interview des „Daily Telegraph" vom 19. Oktober dafür, daß er die Gelegenheit gehabt habe, täglich mit dem Vertreter des „Daily Telegraph" in Kopenhagen zu telephonieren. Merkwürdig ist nun, daß ihr Fall von der englischen Presse und Propaganda nicht groß aufgemacht worden ist. Woraus ist diese erstaunliche englischen Zurückhaltung zu rückzuführen? Der britische ViZekonsul in Hamburg und sein Stab sind deutscherseits in Schutzhaft gehalten worden, weil die britische Regierung die Angehörigen des deutschen Konsulats in Glasgow widerrecht lich festgehalten und eingesperrt hatte. Die deutsche Maßnahme war also eine reine Vergeltungs maßnahme. Nachdem auf den üblichen diplomatischen Wegen ein Austausch der Konsulatsbeamten vereinbart worden war, wurden die Briten in demselben Augenblick freigelassen, in dem die Angehörigen des deutschen Konsulats in Glasgow wohlbehalten auf holländischem Boden eintrafen. So weit der Tatbestand. Auch von deutscher Seite würde kein besonderes Inter esse bestehen, auf diesen Fall nach seiner diplomatischen Er ledigung noch näher einzugehen, wenn nicht, wie wir erst nach Rückkehr der verhasteten Deutschen erfahren haben, bei der Festhaltung der deutschen Beamten und Angestellten eine Reihe von Dingen sich ereignet hätten, die den ganzen Vor gang als ebenso beispiellos in der Geschichte der Diplomatie wie empörend von der mensch lichen Seite her erscheinen lassen. Darüber hinaus zeigt dieser Vorgang erneut, daß die britische Negierung in den! letzten Augusttagen be wußt auf einen schnellen Kriegsausbruch hingearbeitet hat. Die Verhaftung der Angehörigen des deutschen Konsulats in Glasgow erfolgte 29 Stunden, bevor diebritische Negierung dem Deuts chenßeichdenKriegerklärte,also «ritten im Frieden. Der das Konsulat damals leitende Kanzler, Liebske, wurde am Sonnabend, dem 2. September, um 15 Uhr, durch die Polizei verhaftet und in das Strafgesängnis Barlinnie eingeliefert. Gleichzeitig wurde seine Sekretärin, Fräulein Wagner, verhaftet und in das Frauengefängnis geschafft. Der Amtsgehilfe Apfel st ädt wurde am frühen Morgen des 3. September, also ebenfalls noch einige Stunden, bevor die britische Regierung den Krieg erklärte, verhaftet und ebenfalls in das Strafgefängnis Barlinnie eingeliefert. Den Verhafteten wurde auf ihre Frage, warum sie ver hastet seien, lediglich mitgeteilt, daß ein Befehl aus London vorläge. Sonst wurde ihnen jede Auskunft verweigert. Die Akten des Konsulats in Glasgow wurden völlig rechtswid rig von der englischen Behörde beschlagnahmt und bis in die kleinsten Einzelheiten durchwühlt. Der Kanzlerwurde gezwungen, auch den Geheimtresor zu öff n e n. Im Gefängnis wurde Liebske wie ein normaler Strafgefangener, das heißt also, wie ein rechtskräftig ver urteilter Schwerverbrecher behandelt. Seine Bitte um In formierung der Botschaft in London wurde schroff abge lehnt. Es wurden ihm sämtliche Wertsachen, seine Uhr, seine Ringe, sein Rasierzeug und alles, was er bei sich hatte, ab genommen. Ferner wurde von ihm Zuchthäuslerarbeit ver langt. Erst aus seinen mehrfachen Protest hin wurden einige kleine Milderungen eingeführt. 21 Tage lang wurde so der Vertreter des Deutschen Reiches in Glasgow von den Engländern, ohne daß sie in der Lage gewesen wären, das Geringste gegen ihn vorzu bringen, im englischen Gefängnis wie ein gemeiner Ver brecher behandelt. Daß keinerlei Gerichtsverfahren gegen ihn stattgefunden hatte, mutet im Lande der vielgerühmten Habeas-Corpus-Akte ganz besonders grotesk an. Apfelstädt erlebte das gleiche Schicksal volle 23 Tage und ohne jede Milderung. Danach wurde Apfelstädt in das Konzentrationslager Edinburgh übergeführt. Infolge der unsagbaren hygienischen Verhältnisse des Gefängnisses und der Feuchtigkeit in der Einzelzelle hat Apfelstädt sich ein schweres Ohrenleiden Zugezogen. Immerhin hatte man bisher noch gehofft, daß sich die Engländer wenigstens Frauen gegenüber anständig be nehmen würden. Einer Frau solle, das wird von den Eng ländern als die angeblich herrschende Auffassung verkündet, von der englischen Polizei kein Haar gekrümmt werden. Leider hat die Sekretärin des Konsulats von dieser britischen „Humanität" nicht das Geringste verspürt. Fräulein Wagn er, zu deren Verhaftung, wie die britische Regierung durch ihre Frei lassung selbst zugeben mußte, ebenfalls keinerlei Anlaß be stand, wurde nicht weniger als 31 Tage im Frauengefängnis festgehalten. Man zwangsiedort,Sträflingskleidung anzulegen und die Aborte und die Latrinen des Frauengefängnisses zu säubern. So Hai die britische Regierung es fertiggebracht, in der nieder trächtigsten Weise wehrlose deutsche Frauen zu demütigen. Aber das Kapitel der englischen völkerrechtswidrigen Ge fangennahme von Deutschen vor Ausbruch des Krieges ist damit nicht zu Ende. Wie neuerliche Nachrichten bestätigen, hat das von dem Juden Hore-Belisha geleitete Kriegsministerium und zwar ohne Zweifel mit Zustim mung des britischen Kabinetts derartige völkerrechts widrige Verhaftungen und Einkerkerungen von Deutschen in Hunderten von Fällen im gesamten Bereich der britischen Inseln unter dem lügenhaften Vorgeben vorgenommen, daß sie sich mit Spionage besaßt hätten. Das Tollste daran aber ist, daß man eine Reihe dieser Deutschen zwei, drei, ja einzelne bereits vier Tage vor Ausbruch desKrieges willkürlich verhaftet und eingesperrt hat! Sogar im fernen Irak sind die dortigen Deutschen auf Verlangen des britischen Gesandten drei Tage vor Kriegs ausbruch verhaftet und später in Konzentrationslager über geführt worden, und das, obwohl der Irak sich bis heute mit Deutschland nicht einmal im Kriegszustand befindet! In Aegypten wurden die Deutschen ebenfalls auf Verlangen der britischen Behörden bereits vor Ausbruch des Krieges verhaftet und als „Geiseln" in schmutzige Baracken und Zelte gesteckt, die in der Nähe der großen Oeltanklager errichtet waren. Der Chef der ägyptischen Polizei war von der britischen Regierung durch eine große Summe bestochen worden, um durch seine Leute die Deutschen besonders quälen, mißhan deln und demütigen zu lassen. Ebenso und z. T. noch schlimmer wurde es in Indien und überall in Afrika gemacht. Zu diesen neuen unerhörten englischen Völkerrechtsver-' letzungen stellen wir fest: 1. Die Tatsache, daß man Deutsche ohne jeden Rechts grund 24, 48, ja 72 und mehr Stunden vor Kriegsausbruch in allen Teilen der Welt verhaftet und angeblich freie, in Wirklichkeit von England gegen den Willen ihrer Bevölke rung vergewaltigte und geknebelte Staaten zu gleichen Maß nahmelni zwingt, ist ein neuer Beweis dafür, datz die eng lische Regierung nunmehr den Zeitpunkt für den von ihr seit langem beschlossenen und vorbereiteten Krieg für gekom men hielt und dessen Ausbruch mit den üblichen brutalen englischen Gewaltmethoden entgegensteuerte. 2. Die britische Regierung, die sich so gern das Mäntel chen der Humanität umhängt, führt einen erbarmungslosen Kampf gegen wehrlose Zivilisten, gleich ob Männer oder Frauen. Selbst die seit Urzeiten besonders geheiligten und geachteten Vorrechte diplo matische rund konsularischer Vertretungen existieren für die britische Regierung hier bei nicht. Großbritannien tritt damit das von allen ande ren Kulturnationen geachtete Völkerrecht auch auf diesem Gebiet rücksichtslos mit Füßen. Deutschland kämpft dafür, daß auch diese Methoden eng lischen Piratentums ein für alle Mal verschwinden.