 Auch die Maori sollen für England bluten. Berlin, 26. Januar. Zu den afrikanischen Negern und kanadischen Indianern, die die „europäische Zivi lisation" gegen die „Barbaren", gegen das Land eines Goethe und eines Kant, „verteidigen" sollen, haben sich wei tere Kulturträger gesellt. Die polynesischen Maori sind von England, wie Lon don mit Stolz verzeichnet, jetzt auch zum Kriegsdienst ge preßt worden. Ein Bataillon der Maori in Stärke von 1000 Mann der ganze Völkerstamm umfaßt nur etwa S 0 ovo bis 60 000 Menschen ist ausgehoben und zu einem Feldlager in Neuseeland zusammengezogen worden, um hier ausgebildet zu werden. Rothäute und Neger sollen sich für ihre Unterdrücker opfern ob aber die Rechnung aufgehen wird?