 USA. hat in Europa nichts verloren! New Jork, 22. März. Die ganze amerikanische Presse verfolgt zurzeit höchst aufmerksam die Versuche Englands, einen deutschfeindlichen Block, dem sogar Sowjetrnßland angehören soll, zustande zu bringen. Dabei kommt bemer kenswerter Weise ein verstärktes Streben nach Isolierung zum Ausdruck, das die Stimmung weitester Kreise des amerikanischen Volkes weitgehend berücksichtigt. Allein schon der Verdacht, daß die amerikanische Regie rung versucht sein könnte, sich dabei irgendwie aktiv zu be teiligen, veranlaßt selbst nicht ausgesprochen isolationistische Blätter, vor einer sich daraus ergebenden möglichen Ver wicklung Amerikas in eine etwaige europäische Auseinander setzung zu warnen. Besonders deutlich wird diese Absage weitester Kreise Amerikas an die Politik Roosevelts und seiner Clique aus einer Erklärung des republikanischen Senators Reed, der jede Beteiligung Amerikas an einer irgendwie gearteten Aktion strikte ablehnt, zumal es in Europa nichts verloren habe. Auch die New Norker Abendpresse gibt dieser Einstel lung eindeutig Ausdruck. Journal American bringt neben einem solchen isolationistischen Leitartikel eine Karikatur eines dicken, stark kurzsichtigen und alten Diplomaten als RePräsentanten der amerikanischen Außenpolitik. World Telegram schreibt ebenso wie Daily News, Amerika könne in Europa am besten Einfluß dadurch aus üben, daß es das eigene Haus in Ordnung bringe. Das wirksamste Argument der totalitären Staaten gegen die Demokratien sei doch deren gescheiterte Wirtschaftspolitik und deren Millionen Arbeitslose. Sogar die jüdische New Jork Post muß feststellen, daß die größte Gefahr, die der amerikanischen Demokratie augen blicklich drohe, die gewaltige Arbeitslosigkeit sei. Die Demokratie müsse zunächst dort verteidigt werden, wo sie am meisten gefährdet sei, zu Hanse. Der in Washington erscheinende Herald schließlich stellt zu den Londoner Anstrengungen, einen großen deutschfeind lichen Block zu schaffen, fest, die Aussichten, sich unter Um ständen sogar für Rumänien schlagen zu müssen, würden in Amerika keineswegs populär sein.