 Italienische Stimmen zum Freiheitskampf Spaniens. Rom, 16. Juli. Zum zweiten Jahrestag des Beginns der nationalen Erhebung veröffentlicht die römische Abend- Presse Leitartikel, in denen sie betont, daß die italienische Nation General Franco und seine unermüdlichen und sieg reichen Streiter grüße, die ihr heiliges Ideal mit unerschüt terlichem Glauben und mit ihrem Blut verteidigten. Der Direktor des Giornale tüJtalia unterstreicht, daß die Solidarität Italiens, Deutschlands und Portugals für die nationalspanische Erhebung der Wahrung der europäischen Kultur galt. Italien sehe in der Bewegung Francas eine Garantie für ein unabhängiges, starkes, gesundes und wahrhaft spa nisches Spanien, das für das Gleichgewicht und damit für die politische und gesellschaftliche Aufrechterhaltung der europäischen Kultur notwendig sei. Italien suche nichts für sich, es verteidige eine allen europäischen Völkern gemeinsame Sache, wenn sie auch erst von wenigen vollauf verstanden werde. Gemäß diesen Prin zipien bedeute Italiens aktive Zusammenarbeit mit dem nationalen Spanien eine Interessengemeinschaft der beiden Völker. Tribuna betont, der ungeheuerliche Anschlag des Bol schewismus sei mit dem Tage, an dem Franco zu den Waf fen gegriffen habe, vereitelt worden. Der Heldenmut der nationalen Heere, ihre Ausdauer, ihr Glaube, die Geniali tät ihrer Heerführer würden in der Geschichte der Kriege aller Zeiten einen hervorragenden Platz einnehmen. Italien rechne es sich zur Ehre an, mit dem edlen Blut seiner heldenhaften Legionäre einen Beitrag zum siegreichen Kampf geleistet zu haben. Es habe zugleich vor aller Welt bewiesen, wie man ohne Zaudern und ohne Heuchelei für den Wert eines Ideals eintrete. Es begrüße bewegt diesen Jahrestag, der als Tag der Rettung für die Weltgeschichte entscheidend bleiben werde.