 Der Kamps um das ungarische Judengesetz. Budapest, k. Mai. Der Kampf um das Juden g e s e tz wird im Parlament und in der Oeffentlichkeit von Tag zu Tag verschärft fortgesetzt und erfaßt immer weiters Schichten des Volkes. In leidenschaftlicher Auseinander setzung stehen sich die Fronten der Regierungspartei und drs das Judengesetz aus das schärfste bekämpfenden Oppo sitionsparteien gegenüber. Die gesamte jüdisch-liberale Presse widmet sich fast aus schließlich dem Kampf gegen das Judengesetz und sucht mit dem Einsatz aller Mittel die gesetzliche Regelung der Juden frage als einen angeblichen „Bruch der Verfassung" un» Beseitigung der allgemeinen Rechtsgleichheit zu Fall zu Die Regierungspresse und die Rechtsblättcr fordern da gegen in immer entschlossenerem Ton eine scharfe Tren nung zwischen Rasse und Konfession und suchen der Oeffentlichkeit die Bedeutung der jüdischen Frage als Rassenfra ge klarzumachen. Das führende Regierungsblatt Fuggetlenseg erklart, dao> Judengesetz bedeute die Befreiung des Volkes von einer hundertjährigen entsetzlichen, fremdrassigen Unterdrückung. Im Uj Magyarsag bezeichnet der nationalvolkische Reichs tagsabgeordnete Rajniß das von der liberalen Presse nur „Gesindel" (!) genannte Lager der Judengegner als die Zusammenfassung der Besten der ungarischen Nation. Von den liberalen Staatsmännern unterstutzt, habe das Judentum in den letzten Jahrzehnten alle führen den Positionen Ungarns besetzt und die Leitung der geisti gen, sozialen und wirtschaftlichen Funktionen der Nation übernommen. In dem verstümmelten und verarmten Nach kriegs-Ungarn hätten allein die Juden ihren Besitz stand und ihr Vermögen vermehrt. Während der Kommunistenherrschaft habe außerdem das Judentum eine blutige Rolle gespielt.