 Tie deutschen Freiwilligen aus Spanien auf See. Vigo, 26. Mai. Die Abreise der deutschen Frei willigen gestaltete sich zu einem letzten Triumphzug aus spanischem Boden. Kurz vor der Abfahrt erschien im Hasen eine Abordnung des Armeekorps Galizien mit einer Kapelle und Dudelsackpfeifern, die dem Kommandeur der deutschen Freiwilligen, Generalmajor Freiherr vonßicht- Hofen, und den ebenfalls nach Deutschland reisenden spa nischen Generälen Ehrenbezeugungen erwiesen. Als letzte gingen die spanischen Generäle und der spanische Konter admiral Agac i n o sowie eine Gruppe von 46 spanischen Fliegern an Bord, die alle Gäste des Großdeutschen Reiches sind. Ihnen schlössen sich die zahlreichen deutschen und spa nischen Journalisten an, die die Freiwilligen begleiten. Am frühen Nachmittag liefen die Schiffe aus, an der Spitze das spanische Kanonenboot „Canelajas", das den Deutschen das Ehrengeleit gab. Den Transport schiffen folgten zahlreiche private Fahrzeuge und Fischerei boote aus Vigo, die es sich nicht nehmen ließen, die scheiden den Deutschen mehrere Stunden lang zu begleiten, bis die hohe See erreicht war. Unter den Fahrzeugen befanden sich mehrere Schiffe mit Angehörigen der deutschen Kolonie und Mitgliedern der Ortsgruppe der NSDAP.. Der Abschied gab Anlaß zu Szenen aufrichtiger Begeisteru n g und tiefempfundener Rührung. Deutsche und Spanier winkten mit Taschentüchern und Fähnchen unter ständigen Hochrufen auf Deutschland und Spanien, auf Hitler und Franco und dem ehrlichen Wunsch „Auf Wiede r s e h n!". Von den deutschen Transportschiffen stiegen Raketen auf, die hunderte deutscher und spanischer Fähnchen an Fallschirmen als letzten Gruß herab schweben ließen.