 Der GPU-Skandal in Paris. Paris, 12. November. Die im Zusammenhang mit der Aufdeckung der von dem amtlichen Anschluß eines Mit arbeiters des früheren russischen Ministerpräsidenten und Herausgebers der russischen Emigrantenzeitung „Das neue Rußland", Kerenski, abzweigenden geheimen Abhör leitung geführte Untersuchung läßt schon heute den sicheren Schluß zu, daß man es mit der großen Spio - nage Organisation der GPU in Frankreich zu tun hat. Es ist weiter anzunehmen, daß der flüchtige Jude SteinbergderLeiterdies e r b o I s ch e w i st i s ch e n Terrororgan i s a t i o n ist. „Wieder einmal", so schreibt der Matin, „sei man auf der Spur der unduldsamen Tätigkeit bolschewistischer Agenten auf französischem Boden, die hier ihren Intrigen und Verschwörungen mit wachsender Frechheit nachgehen. Die französische Justiz müsse schnell handeln und zupacken, um das französische Gebiet von diesem Abschaum zu reinigen.