 Die Thronrede des Königs von England. London, 3. November. König Eduard VIII. eröffnete am Dienstag das erste Parlament seiner Regierungszeil. Wegen des strömenden Regens war die feierliche Staats prozession vom Bnckingham-Palast nach Westminster zur großen Enttäuschung der wartenden Menschenmenge ab gesagt worden. Stattdessen fuhr der König im geschlossenen Wagen zum Oberhaus, wo er die Thronrede verlas. Sie beginnt mit der Feststellung, daß die Beziehungen zu den fremden Mächten nach wie vor freundschaftlich feien. Die Politik der britischen Regierung stütze sich auch weiter hin auf die Mitgliedschaft Englands beim Völkerbund. Die Regierung wünsche, den Völkerbund für seine Aufgabe, die internationalen Streitigkeiten friedlich zu regeln, zu stärken. Sie habe in Genf bereits Vorschläge eingereicht, die ein besseres Funktionieren und eine Stärkung der Auto rität des Völkerbundes bezwecken. Die britische Regierung werde mit den anderen Regierungen in dem zur Prüfung dieser und anderer Vorschläge eingesetzten Ausschuß zu sammenarbeiten. Ferner werde die Regierung auch weiter hin alles in ihrer Macht Stehende tun, um die Befrie dung Europas zu fördern. Mit diesem Ziel vor Augen werde sie auf ihren Bemühungen bestehen bleiben, eine Zusammenkunft der fünf Staaten, die Unterzeichner des Locarnovertrages waren, znstandezubringen. Er vertraue darauf, so fuhr der König fort, daß infolge der zurzeit laufenden Verhandlungen der Vertrag zur B e - grenzung der Flottenrü st u n g e n, der am 25. März von den Vertretern Amerikas, Frankreichs und des Britischen Reiches unterzeichnet worden sei, die Grund lage einer internationalen Abmachung bilden werde, an der sich schließlich alle Flottenmächte beteiligen würden. Mit Sorge, so heißt es weiter, habe die britische Negie rung die politische Lage im Fernen Osten verfolgt, wo der Friede und die Ruhe für die wichtigen Interessen des britischen Volkes so wesentlich seien. Er hoffe, daß die jetzt zwischen China und Japan eingeleiteten Verhandlun gen zu einer friedlichen Lösung führen würden. Die briti schen Minister seien entschlossen, das internationale Nicht einmischungsabkommen hinsichtlich Spaniens weiterhin zu unterstützen und jede Gelegenheit zur Milderung der Leiden in diesem unglücklichen Lande zu ergreifen. Der König gab alsdann der festen Erwartung Ausdruck, daß der mit Aegypten abgeschlossene Bündnisvertrag noch vor Ende des Jahres von ihn: selbst und dein König von Aegypten ratifiziert werden würde. Er hoffe, daß sich dieser Vertrag als Mittel loyaler Zusammenarbeit zwischen den beiden Regierungen und Völkern erweisen würde, deren Schicksale durch gemeinsame Ziele und Interessen untrenn bar miteinander verbunden seien. Hierauf teilte der König mit, daß im kommenden M a i in London eine britische Reichsko n f e r e n z statt finden werde, die Gelegenheit zur Aussprache zwischen den Vertretern der verschiedenen Regierungen des Britischen Gesamtreiches biete. Er freue sich, daß diese Konferenz zeit lich mit den Krönungsfeierlichkeiten zusammenfalle. ' Er hoffe, nach Beendigung der Krönungsfeierlichkeiten Indien zu besuchen und dort den Fürsten und Völkern Indiens auf die gleiche Weise die Thronfolge kund zutun, wie es sein Vater getan habe. In diesem Zu sammenhang erwähnte der König die verschiedenen Gesetzes vorlagen, die in Verbindung mit der verfassungsrechtlichen Neuregelung in Indien vom Parlament noch bewilligt wer den müssen. Tiefes Bedauern drückte der König dann über die bluti gen Unruhen in Palästina aus. Er begrüßte die Wen dung zum Besseren und teilte mit, daß die Königliche Untersuchungskommission noch in dieser Woche England ver lassen werde. Er hoffe aufrichtig, daß das Ergebnis der Untersuchung dieses sehr schwierige Problem zu einer ge rechten und dauernden Regelung führen werde. In einem weiteren Kapitel seiner Rede befaßte sich Eduard VIII. mit der britischen Aufrüst un g. Sie werde mit äußerster Tatkraft Vorwärtsgetrieben und mache jetzt schnelle Fortschritte. Die britische Regierung sei über zeugt, daß Maßnahknen ebenso zur Verteidigung des Reiches wie um internationaler Verpflichtungen Englands willen erforderlich seien. Sie werde jedoch darüber hinaus keine Gelegenheit Zur Förderung einer allgemeinen internatio nalen Befriedung und auch nicht zur Begrenzung' der Rüstungsausgaben vorübergehen lassen, die einer Besserung der internationalen Beziehungen naturgemäß folgen würde. Der letzte Teil der Rede war ausschließlich inner politischen Angelegenheiten gewidmet. Mit Befriedigung stellte der König die günstige Entwicklung des Wirtschaftslebens fest. Die Regierung werde mit ihren Be mühungen für einen freieren Warenaustausch mit der ganzen Welt fortfahren. Die Zeitspanne für die Durch führung des Plans zur Beseitigung der Notstands gebiete werde verlängert werden. Im Schiffsbau würden Maßnahmen erwogen, um sicherzustellen, daß die britische Handelsmarine den Bedürfnissen des Landes genüge. Weiterhin werde das Parlament aufgefordert werden, zu Vorschlägen über die fernere Reorganisierung des Bergbaues Stellung zu nehmen. Die den privaten Besitzern der Schürfrechte von den Zechen zu zahlenden Ab gaben sollen unter staatlicher Kontrolle vereinheitlich! werden. Die Regierung,, so heißt es weiter, sei zu der Erkenntnis gekommen, daß die bestehenden Gesetze zur Aufrecht erhaltung von Ruhe und Ordnung abände rungsbedürftig seien. Dem Parlament werde daher ein Gesetz vorgelegt werden, das die bestehende Rechtsordnung sichere, ohne der Rede- und Versammlungsfreiheit Abbruch zu tun. Weiter kündigte der König Maßnahmen auf landwirtschaftlichem Gebiet insbesondere zur Unterstützung der Viehhalter an. Eine weitere Gesetzes vorlage sieht die Verstaatlichung gewisser Durchgangs straßen in Großbritannien vor. Für die körperliche Ertüchtigung der englischen Jugend werde die Regie rung gleichfalls Vorschläge machen. Auch die Minister gehälter sollen neu geregelt werden. Zum ersten Mal in der Geschichte des englischen Parla ments wird übrigens heute eine Frau die Antwort adresse auf die Thronrede im Unterhaus einbringen. Es ist die konservative Abgeordnete Horsbr u g h. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlim Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 