 Das Nordchina-Eisenbahunetz im Besitz der Japaner. Schanghai, 36» Juli. Zuständige Kreise in Nanking sind der Auffassung, daß die von den Japanern geschaffene militärische Lage in Nordchina für die chinesische Politik untragbar sei. Die Schaffung einer neuen japanischen Militärzone in Hopei unter Ausschaltung des chinesischen Militärs und die Bildung einer mehr oder weniger selb ständigen Regierung unter japanischem Einfluß in Peiping könne nicht zugelassen werden. Am Freitag säuberten die japanischen Truppen die Um gebung Peipings von den Truppen der 38. Division und stießen nach Südwesten bis Tschanghstntien vor. Sie folgten der sich zurückziehenden 37. Division und nahmen vollen Besitz von Tientsin einschließlich der Chinesenstadt. Lan dungstruppen japanischer Kriegsschiffe nahmen Taku ein. Die japanischen Streitkräfte sind jetzt im Westen durch wei tere 4060 Mann, die durch das Kupeikuo-Tor in der Chine sischen Mauer einmarschierten, und im Osten durch Ver stärkungen aus Schanhaikwan vergrößert worden. Somit wurde eine japanische Militärzone ge schaffen, die das Nordchina-Eisenbahnnetz in die Hand der Japaner bringt. Chinesische kulturelle Kreise sind bestürzt über die am Donnerstag und Freitag erfolgte Zerstörung der Nankai-Universität in Tientsin, einer der größten und ältesten modernen Universitäten Chinas, die von den Japanern als Zentrale für die antijapanische Bewegung angesehen wurde. Auch die Nankai-Mädchen- und Mittel schule wurde durch Fliegerbomben zerstört. Der japanische Marineattache in Nanking, Honda, sprach bei dem Vizekriegsminister und bei dem Marine minister vor und erklärte, das dritte japanische Geschwader, das in den chinesischen Gewässern stationiert sei, habe Maß nahmen ergriffen, um eine Ausdehnung der Krise in Mit tel- und Südchina zu verhindern. General Litsingyen und der Führer der Kwangsi- Provinz, General Paidehunghsi, ließen durch ihren von einer Sondermission aus Nanking Zurückgekehrten Stabschef der 5. Armee in Kweiling, der jetzigen Haupt stadt der Kwangsi-Provinz, erklären, daß die ganze Provinz Kwangsi geschlossen hinter der Zentralregierung in ihrem Widerstand gegen japanische Angriffe stehe. Diese Erklärung hat in Nanking befriedigt, umsomehr, als diese Generale noch im Vorjahre im Mittelpunkt der Unruhen im Südwesten standen, die sich gegen Nanking richteten. Zahlreiche intellektuelle Persönlichkeiten, die in Kuling zu einer Konferenz zusammengetreten waren, sagten in einem Telegramm an Tschiangkaischek ihre vollste Unten stützung bei der Durchführung des chinesischen Gesamt planes Zu. Sieben japanische Bombenflugzeuge warfen am Freitag nachmittag Bomben auf Paotingfu, die Hauptstadt der Hopei-Provinz, die damit zum ersten Male angegriffen wurde. Das Hautpziel der Flugzeuge war der Bahnhof, der jedoch nur geringen Schaden erlitt. Der Landesverband der chinesischen Frauenvereinigun gen hat an alle Frauenverbände der Welt ein Telegramm, gerichtet, in dem er der Hoffnung Ausdruck gibt, daß die Frauen aller befreundeten Nationen ihm ihre moralische Unterstützung gewähren sollten.