 Ueberprüfung der französischen Außenpolitik. Paris, 4» Oktober. Der Auswärtige Ausschuß des Senats trat in den späten Nachmittagsstunden des Diens tag zusammen, um sich mit der internationalen Lage nach der Münchener Besprechung zu beschäftigen. Nach langer Aussprache, in die auch der ehemalige Ministerpräsident Laval eingriff, war der Ausschuß fast einstimmig der Ansicht, daß die gesamte französische Außen politik neu überprüft werden müsse. Es wurde be schlossen, sobald wie möglich— wahrscheinlich am Freitag den Mini st erPräsidenten anzuhören. Zu diesem Zweck wurde ein Unterausschuß gebildet, der einen genauen Fragebogen ausarbeiten wird.