 Hodscha will alle Fehler wieder gutmachen. London, 26. Februar. In einer Unterredung mit dem Prager Sonderberichterstatter des Daily Telegraph befaßte sich der tschechoslowakische Ministerpräsident Hodscha mit den neuen „Zugeständnissen" der tschechischen Regierung an die deutschen Minderheitsparteien, die mit der Regie rung zusammenarbeiten. Hodscha gab offen zu, daß „die Regierung bisher in der Behandlung der Minderheiten Fehler begangen habe". Er behauptete jedoch, daß das tschechoslowakische System das großzügigste in Europa sei, und erklärte, begangene Fehler wieder gut machen zu wollen. Er sei bereit, mit der Sudeten deutschen Partei auf der Grundlage der bestehenden demo kratischen Verfassung zusammenzuarbeiten. Auf dem Gebiete der Erziehung besäßen die deutschen Bürger der Tschecho slowakei bereits Erleichterungen, die weit über das hinaus gingen, wozu sie auf Grund ihres prozentualen Verhält nisses zur Gesamtbevölkerung berechtigt seien (?). Die deutschen Volksteile hätten jedoch einen wirklichen Grund zur Beschwerde; denn ihre Behandlung sei, was staatliche Anstellungen anlange, nicht anständig gewesen. Nur auf dem Erziehungs- und postalischem Gebiete seien sie entsprechend vertreten. Im Eisenbahnwesen und in der Finanz seien sie jedoch mit kaum 12 v. H. und auf anderen Gebieten mit noch weniger vertreten. Er habe den tschechischen Nationalisten erklärt, daß es zur moralischen Zersetzung des Staates führen würde, wenn man zwei Klassen, die der Besitzenden und die der Habe nichtse, schaffen würde. Man habe großzügiges Verständnis für die Lage gezeigt, wie sich aus der geplanten Ernennung von Deutschen für die Besetzung von freien Staatsstellen ergebe. Für gewisse Posten müsse man jedoch der absoluten Loyalität der Kandidaten gewiß sein. Der Berichterstatter wies daraus hin, daß sich Henlein, der Führer der Sudetendeutschen Partei, vor kurzem beklagt habe, daß seine Partei von jeder Zusammenarbeit mit der Regierung ausgeschlossen sei. Hodscha erwiderte, er wolle keine Partei von der Zusammenarbeit ausschließen, wenn sie sich offen auf die Grundlage des parlamentarisch-demokrati schen Systems und der gegenwärtigen Verfassung stelle und alle totalitären Ziele ablehne. Die Deutschen müßten ihre Bestrebungen entsprechend diesen unabänderlichen Grundsätzen gestalten. Wenn sie dazu bereit seien, dann sei der Weg offen zu einer völligen Verständigung. Er sei auch optimistisch genug, seine Politik für die wirtschaftliche und politische Zusammenarbeit aller Donaustaaten einschließlich Deutschlands weiter zu ver folgen. Ihre Verwirklichung würde die vollste Garantie für den Frieden in Mitteleuropa sein.