 Eine weitere Polizeikuüppelei in Teplitz-Schönau. Prag, 17. Oktober. Ein weiterer Uebergriff der Staats polizei in Teplitz-Schönau ereignete sich in den Abendstun den nach der Amtswaltertagung der Sudetendeutschen Partei. Der Abgeordnete Richter, der den Abgeordneten Dr. Zippelius besuchen wollte, wurde, als er vor dem Wohn haus Dr. Zippelius' zu den Fenstern hinaufwinkte, plötzlich von einem Wachmann aufgefordert, weiterzugehen. Als Richter sich legitimierte, rief der Polizist einen zweiten Wachmann herbei. Beide packten Richter und schleppten ihn in das Polizeigebäude. Hier beschwerte sich Richter, daß dieses Vorgehen gegenüber Parlamentariern einzig dastehe, worauf ihm ein höherer Beamter antwortete, das sei ihm vollkommen gleichgültig. Die Verhaftung Richters hatte einen großen Auslauf Zur Folge. Gegen diese Ansammlung ging plötzlich ein Poli - Zeitru pp von 40 Mann vor. Ohne Aufforderung Zum Auseinandergeehn schlugen die tschechischen Schergen wieder mit dem Gummiknüppel auf die Menge ein.