 Der Ehrentag des deutschen Memellandes. Memel, 11. Dezember. Das stanze Memelland stand am Sonntast völlig im Zeichen der Landtagswahl, die für alle Memeldeutschen ein feierliches Bekenntnis zu ihrem Deutsch tum und zur nationalsozialistischen Weltanschauung bedeutet. Schon in früher Morgenstunde füllte eine freudig be wegte Menge die Straßen der festlich geschmückten Stadt Memel, und bei Eröffnung des Wahlaktes um 8 Uhr stan den bereits viele Tausende von Wählern in langen Schlan gen vor den Wahllokalen. Nicht anders war es auf dem Lande. Rührend ist es zu sehen, wie sich zahlreiche gebrechliche und gelähmte grauen und Männer von den Männern des memeldeutschen Ordnungsdienstes an die Wahlurne tragen lassen, um ihre Ehrenpflicht als Deutsche zu erfüllen. In Willkischken bei Pogegen hat eine 99jährige Frau bereits um 9 Uhr ihre Stimme abgegeben. In einzelnen Dörfern des Kreises Heydekrug wurden die Wähler gegen 7 Uhr früh von der Jugend mit Gesang ge weckt. Kranke und Gebrechliche wurden überall mit Fuhr werken zum Wahllokal gebracht. Auch aus dem Reich und aus Litauen sind wahlberech tigte Memeldeutsche trotz der teilweise sehr weiten Reise zur Abstimmung nach Memel gekommen. Nach den im memeldeutschen Wahlbüro vorliegenden Mel dungen aus dem ganzen Memelland hatten die Wähler be reits um 15 Uhr in den einzelnen Kreisen zu folgenden Prozentsätzen abgestimmt: Memel Stadt 85 v. H., Memel Land 99 v. H., Heydekrug 89 v. H., Pogegen 99 v. H. Die memeldeutsche Landbevölkerung veranstaltete wäh rend des Wahltages an vielen Stellen spontane Umzüge. Sie zogen mit Fahnen unter dem Gesang von Freiheits liedern von Dorf zu Dorf. In einzelnen Dörfern ist die ge samte Bevölkerung unter Borantritt des Ortsgruppenleiters des Memeldeutschen Kulturverbandes geschlossen zur Wahl marschiert. Eine Verstärkung haben allerdings auch die litauischen Parteien erhalten: Tausende von Juden, insbesondere auch solche, die aus Großlitauen zugereist waren, sind, teil weise sogar in geschlossenen Gruppen, zur Wahl gegangen. Diese Juden, die sich bei der vorigen Wahl vielfach der Stimme enthielten, um es weder mit den Litauern, noch mit den Deutschen ganz zu verderben, haben jetzt zweifellos für die litauischen Listen gestimmt. Die Wahl zum memelländischen Landtag ist am Sonntag um 29 Uhr beendet worden. Die ver schlossenen Wahlumschläge werden in den Wahllokalen ge zählt, mit den Stimmlisten verglichen und aus allen Teilen des Landes noch im Laufe der Nacht nach Memel geschafft, wo am Montag die Zählung sämtlicher Stimmzettel beginnt. Infolge des durch das litauische Wahlgesetz vorgeschriebe nen umständlichen Verfahrens jeder Wähler gibt 29 Stimmzettel ab ist mit der Beendigung der Zählung und die Bekanntgabe der Ergebnisse erst ungefähr -in einerWochezu rechnen. Schon jetzt liegen allerdings an Hand der Zählung der abgegebenen Wahlumschläge nahezu vollständige Feststellun gen über die Höhe der Wahlbeteiligung vor. Es er gibt sich daraus, daß die Wahlbeteiligung sowohl in der Stadt Memel wie in den Landkreisen bereits um 19 Uhr fast überall 9 5 v. H. und darüber erreichte. In einer sehr großen Anzahl von Orten ist eine Wahlbeteiligung bis zu 109 v. H. erreicht. Die Wahlbeteiligung, die bei der letzten Landtagswahl immerhin auch schon 91,4 v. H. betrug, dürfte also erheblich überschritten werden. Die Wahl ist ohne Zwischenfälle Verlaufen, bis auf einen Vorfall in Karrollischken bei Memel, wo einige Litauer die Fenster des Wahllokals durch Steinwürfe zertrümmerten. Sie wurden alle von der Polizei festgenommen. Vor dem Wahllokal der memeldeutschen Liste, wo gleich nach Beendigung der Wahl durch einen Lautsprecherwagen die ersten Zahlen über die Höhe der Wahlbeteiligung be kannt gegeben wurden, versammelte sich nach 20 Uhr eine große Menschenmenge. Um 21 Uhr marschierte der memel deutsche Ordnungsdienst unter Vorantritt eines Musikzuges und begeisterter Anteilnahme der Bevölkerung durch die festlich beleuchteten Straßen Memels.