 Nach der Bildung der Einheitspartei in Prag. Prag, 23. November. Die Blätter befassen sich eingehend mit der durch die Bildung der Nationalen Einheitspartei geschaffenen Umgestaltung der Innenpolitik sowie mit ihren innen- und außenpolitischen Gründen und Folgen. Die Tschechen ständen, so schreibt im Ceske Slowo der Vorsitzende der tschechischen Volkssozialen, Klofatsch, mit den verkleinerten Grenzen in der Achse Rom —Berlin. Sie sähen sich vor die Aufgabe gestellt, unter geänderten Ver hältnissen ihre Existenz als Nation und Staat zu erhalten. Gleichzeitig spitze sich auch der Kampf gegen Arbeitslosigkeit und Hunger zu. Unter diesen Umständen wäre das bisherige Parteienwesen ein Anachronismus. In der klerikalen Lidowe Listh heißt es, das alte Par teiensystem habe den Staat nicht retten können. Würde es weiter existieren, würde es auch noch die Nation vernichten. Man müsse daher reinen Tisch machen und die politische Struktur der Tschechen auf ganz anderer Grundlage orga nisieren. In den Lidove Noviny heißt es, daß die Nachbarschaft Deutschlands nach der Abtretung der sudetendeutschen Ge biete auch für die tschechische Innenpolitik eine bedeutsame Tatfache geworden sei. Durch die Bildung der Nationalen Einheitspartei habe die Rechte die Führung im Staate er griffen. Ueber die Aufgabe der aus den Sozialdemokraten her vorgegangenen-Nationalen Arbeiterpartei schreibt das Pravo Lidu, sie bestehe darin, die demokratische Kontrolle im Staate auszuüben. Die Außenpolitik stehe außer jeder Diskussion. Es werde einfach der durch die neuen Verhältnisse und die geographische Lage des Staates gegebene Stand akzeptiert.