 Neuer Weltrekord Caracciolas. Frankfurt a. M., 11. November. Die am Mittwoch auf der Reichsautobahn bei Frankfurt vorgenommenen Rekord versuche der Daimler-Benz-AG hatten besten Erfolg. Ca racciola konnte einen Weltrekord und drei Klassen rekorde herausfahren, und zwar Klassenrekorde in der Klasse k (5000 bis 8000 eem) mit fliegendem Start über 5 Meilen in 1 :26,005 335,5 km/stck., über 10 km in 1 :48,47 332 km/stä und über 10 Meilen in 2 :53,73 337 km/stck. Der Klassenrekord über 10 Meilen ist gleich zeitig neuer Weltrekord. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 