 Volschewestifche KurZwellcnstatiouen in ganz Europa? Warschau, 3. September. Mehrere polnische Blätter, unter ihnen der regierungsfreundliche Kurzer Cerwonmp berichten aus Moskau über einen Plan der Komintern, in allen Ländern Europas Kurz Wellen st ationen zu errichten, die im Dienst der Komintern-Agitation und des Geheimdienstes der GPU. stehen würden. Die Errichtung dieser Funkstationen sei sowohl in den Ländern beabsichtigt, in denen die Kommunistische Partei legal bestehe, wie auch in den Ländern, in denen die kom munistische Tätigkeit illegal betrieben werden müsse. Zur Durchführung dieses Planes habe der Vollzugsausschuß der Komintern bereits Kredite in Höhe von 40 Millionen Rubel erhalten» Der Plan soll so rasch durchgeführt werden, daß schon ab Januar 1938 in jedem Land ein Klub vorhanden sei, der mindestens über 10 Kurzwellenempfänger verfüge. Die Sendestationen würden keine Programme senden, sondern lediglich für den Verbindungsdienst zwi schen der Kominternzentrale in Moskau und den einzelnen Auslandssektionen eingesetzt werden. Die Anweisungen der Komintern würden auf diese Weise nicht mehr durch Kuriere, sondern mit Hilfe von Geheimkodes durch Radio weitergeleitet werden, wofür in Moskau f ü n f G r o ß s e n d e r errichtet werden sollen. ' Die Empfangsstationen in den einzelnen Ländern wür den so eingerichtet sein, daß sie jederzeit ihren Stand ort wechseln könnten, um sich dem Zugriff der Be hörden zu entziehen. Im Kriegsfalle würde die Kurz wellenstation automatisch in die Verfügungsgewalt des sowjetischen Geheimdienstes übergehen. Der Leiter des Gesamtnetzes sei der schwedische Kommunist lürgenso n. In der Meldung wird weiter darauf hingewiesen, daß eine geheime Funkstation der Sowjets bereits bestehe, die gegenwärtig ausprobiert werde, und deren Morsezeichen man in den Nachtstunden vernehmen könne.