 „Barcelona und Valencia die Unruheherde Europas". Warschau, 2. Juni. Der nationaldemokratische Dzien nik Narodowy stellt in einem Artikel fest, daß das Panzer schiff „Deutschland" selbstverständlich nicht zufällig oder irrtümlich von den spanischen Bolschewisten mit Bomben belegt worden sei. Der Bombenabwurf sei vielmehr mit voller Ueberlegung zu bestimmten politischen Zwecken er folgt. Man vermute, daß gewisse Elemente bewußt und plan mäßig einen Krieg mit dem Ziel einer allgemeinen Revo lution und Bolschewisierung aller Staaten hervorrufen wollen. Auch höre man die Ansicht, daß die Entfesselung eines Krieges im Interesse der jüdischen Politik liege. Auf jeden Fall müsse man annehmen, daß jemand ein Interesse habe, den Londoner Nichteinmischungsausschuß und die Blockade der spanischen Küste zu desorganisieren. Die jetzigen Vorfälle müßten Europa zu einer gemein samen Anstrengung veranlassen, die Herde der allgemeinen Revolution aus Spanien zu beseitigen.' Die Machthaber in Barcelona und Valencia könnten nicht den Anspruch erheben, von legalen Regierungen anerkannt zu werden. Barcelona und Valencia seien Zentren der Revolution und Herde der Unruhe, aus denen ein europäischer Krieg entstehen könne. Diese Herde müßten im Interesse der europäischen Staaten und des Friedens sowie im Interesse der westeuro päischen Kultur ausgetilgt werden, um Europa vor einer Katastrophe zu bewahren.