 Rumänien schützt sich vor englischer Sabotage. Bukarest, 29. Mai. Das Heeres- und das Innenministe rium trafen neue streüge Maßnahmen zur Verhinde rung von Sabotageakten im Erdölgebiet. In dieses Erdölgebiet, zu dem das Gebiet der Sonden bei Plojesti—Targoviste—Campina sowie die Oelausfuhr häfen Constanza und Giurgiu erklärt wurden, darf kein Ausländer mit keinerleit Verkehrsmittel ein- oder durch reisen. Ausländer, die sich im Erdölgebiet aufhalten, dür fen dort nur mit einer Sonderbewilligung verbleiben. Die Strafen gegen das leitende Personal der Petroleum unternehmungen, die für die Verhinderung von Sabotageak ten verantwortlich sind, werden Verschärft. Im Erdölgebiet dürfen Privatpersonen Waffen nicht mehr besitzen. Die in den Oelgesellschaften beschäftigten rumänischen Ingenieure können von den Militärbehörden zu Dienstleistungen heran gezogen werden.