 Hussitische Menschenfallen. Bärnau, 23. September. Nichts charakterisiert die bodenlose Niedertracht der hussitischen Mordbrenner besser als die mehrfach verbürgte Tatsache, daß auf verschiedenen deutschen Grenzstellen die Tschechen mitteilen ließen, sie hätten die Zollstellen und Grenzposten geräumt, die nun von sudetendeutschen Ordnern übernommen worden sollten. Von dieser „freundlichen Aufforderung" wurde selbst verständlich. kein Gebrauch gemacht. Und es stellte sich auch bald heraus, daß diese Stellen zwar geräumt, aber in weitem Umkreis von den Banditen umlagert waren, die darauf warteten, daß die Sudetendeutschen in die Menfchen fallen gingen, um dann abgeknallt zu werden.