 „Deutschland sieht unbesorgt in die Zukunft." Sevilla, 22. Juni. Nach der Rückkehr von seiner Teutschlandreise schilderte der bekannte spanische Heerführer General Oueipo deLlano der Spanischen Nachrichten agentur gegenüber seine auf dieser Reise gewonnenen Ein drücke. Das, was er in Deutschland gesehen habe, so führte der General aus, verfetze ihn in Staunen und Bewun de run g, sowohl was die Lebenskraft des deutschen Volkes wie dessen Einrichtungen und die Schaffenskraft feiner Wirtschaft betrifft. Vor der Stärke der deutschen Wehr m a ch t habe er die höchste Achtung. Der Führer fei einer jener wenigen Männer, die den Wölkern gesandt werden, um diese emporzuführen. Beson deren Eindruck hätten auf ihn, so sagte General Queipo de Llano weiter, die herzlichen Gefühle gemacht, die das deutsche Volk für Spanien und dessen Wehrmacht hegten. Angesichts der gegenwärtigen Einkreisungs'bestrebungen -der westlichen Demokratien bewahre Deutschland seine Ruhe, und sehe voll sicherem Selbstvertrauen unbesorgt in die Zu kunft, wie ein Land, das unüberwindlich ist.