 England Zur österreichischen Regierungsbildung. London, 14. Mai. Das Ausscheiden Starhembergs aus der österreichischen Regierung hat in England starkes Auf sehen erregt. Die Mittagsblätter veröffentlichen die We der österreichischen Regierung hat in England starkes Auf machung. Evening Standard überschreibt seine Meldung „Sturz des Fürsten Starhemberg Schuschnigg gewinnt den Kampf um die Macht in Oesterreich". Andere Blätter wie z. B. Evening News sprechen von einem „schweren Schlag gegen den Faschismus in Oester reich". Schuschnigg habe sich über Nacht zum „Diktator" Oesterreichs gemacht. » In dem Reuter-Bericht heißt es, die christlichsoziale Partei habe über Starhemberg einen Sieg errungen, der wahrscheinlich sehr wichtige Folgen für die Zukunft Oester reichs im besonderen und für die Zukunft ganz Mittel europas im allgemeinen haben werde. Der Sieg habe mehr als eine innenpolitische Bedeutung. Starhemberg sei nicht mehr der starke Mann, der bei so vielen Gelegen heiten über die österreichische Innen- und Außenpolitik entschieden habe. Die Spaltung zwischen- den Christlich sozialen und der faschistisch eingestellten Heimwehr könne auch nicht durch die Tatsache, daß mehrere Heimwehrmini ster in dem neuen Kabinett vertreten sind, verschleiert wer den. Nunmehr stehe Schuschnigg vor der größeren Aufgabe der Entwaffnung der Heimwehr. Viele glaubten, daß nur auf diesem Wege sein Ziel, einen neuen autoritären, aber demokratischen österreichischen Staat zu schaffen, verwirk licht werden könne. Aus dem Telegramm Schuschniggs an Mussolini gehe hervor, daß bis auf weiteres keine Aende rung in der österreichischen Politik eintreten werde. Der diplomatische Mitarbeiter von Reuter meldet, die österreichische Regierungsumbildung werde in gut unter richteten Londoner Kreisen als eine Bewegung ausgelegt, die darauf hinziele, die Regierungsgrundlage durch eine engere Zusammenarbeit mit den demokratischeren Elemen ten zu verbreitern. Die Tatsache, daß Dr. Resch zum Mini ster für soziale Wohlfahrt ernannt wurde, werde in diesem Zusammenhang als bedeutsam betrachtet.