 „Wo bleibt die Stimme des Gewissens?" Brüssel, 19. September. Unter der Ueberschrift „Eng land antwortet nicht mehr" beschäftigt sich Degrelle im Pays Reel mit der zweideutigen Haltung Lon dons gegenüber den Ereignissen im Osten. Wenn die Worte einen Sinn hätten und die Moral eine Wirklichkeit sei, so müsse man sich fragen, welcher Unter schied Zwischen dem russischen und dem deutschen Angriff auf Polen bestehe. - Trotzdem feien 30 Stunden vergangen, ohne daß weder Frankreich noch England die Stimme ihres Ge wissens hätten sprechen lassen. Was vor 14 Tagen ver brecherisch gewesen sei, sei es also heute nicht mehr. Man müsse sich fragen, ob das Militärbündnis mit Polen aufgehoben fei oder ob man nur unterstützt werde, wenn man starksei. Dieses Schweigen sei nicht «schön. Die englisch-französischen Verpflichtungen seien formell. Beide hätten ihr Wort gegeben; 30 Stunden seien Ver gangen, und man diskutiere immer noch hinter verschlossenen Türen.