 Reinhardt über nätionalsozialistische Steuerpolitik. Halle, 13. November. Auf der arbeitspolitischen Tagung der DAF. in Halle sprach Hauptdienstleiter Staatssekretär Reinhardt über die nationalsozialistische Steuerpolitik. Er teilte mit, daß der durch die Steuerreform vom Herbst 1931 in das Einkommensteuergesetz übernommene Hausge ht Ifinnenabzug entgegen den in letzter Zeit aufge tauchten Vermutungen in vollem Umfange aufrecht erhalten bleibe. Insbesondere sei nicht beabsichtigt, diese Vergünstigung auf Verheiratete mit Kindern zu beschrän ken, weil es unter den Unverheirateten und den kinderlos Verheirateten sehr viele Gruppen gebe, die wiederum von einer Beseitigung dieser Vergünstigung hätten ausgenom men werden müssen. Vom Standpunkt der Verwaltungs vereinfachung aus wäre eine derartige Neuregelung nicht vertretbar gewesen. Dagegen erklärte der Staatssekretär, daß die Bewer tung sf r e i h ei t für kurzlebige Wirtschafts güter des betrieblichen Anlagevermögens, nachdem sie ihren Zweck voll erfüllt habe,nunmehr inWegfall komme für Wirtschaftsgüter, die nach dem 30. September 1937 be stellt worden sind. Eine spätere Wiedereinführung sei ins Auge gefaßt, weil sie verwaltungstechnisch einfacher sei als die auf mehrere Jahre verteilten Steuerermäßigungen.