 Reichskennziffer für Lebenshaltungskosten im März. Berlin, 31. März. Die Reichskennziffer für die Lebens- Haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats März 1938 auf 125,5 (1913/11 100). Die gegenüber dem Vormonat (125,2) eingetretene leichte Erhöhung um 0,2 v. H. ist hauptsächlich auf eine jahreszeitlich bedingte Erhöhung der Preise für Kartoffeln und Gemüse zurückzuführen. Im einzelnen hat die Kennziffer für Ernährung um 0,6 v. H. auf 122,2 angezogen. Der jahreszeitliche Einfluß zeigt sich hier bei dem Vergleich mit dem März des Vor jahres (122,3), gegenüber dem die Ernährungskosten leicht zurückgegangen sind. Die Kennziffer für Bekleidung hat sich um 0,2 v. H. auf 128,9 erhöht, während die Kennziffer für Heizung und Beleuchtung um 0,1 v. H. auf 125,8 nachge geben hat. Die Kennziffern für „Verschiedenes" (112,1) und für Wohnung (121,3) blieben unverändert. Verantwortlich: Kurt Schwurtzlopff, BerUn-Wilinersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 