 Vernichtende Kritik am Roosevelt-„Vorschlag". Mailand, 21. April. Zu der Botschaft Roos e v elts nimmt auch die Wochenzeitschrift des Instituts für das Studium der internationalen Politik eingehend Stellung. Diese Botschaft, so schreiben die Relazioni Jnternazio nali, sei ein neues Dokument der herausfordernden und angrisfslustigen Politik, die der amerikanische Präsident im engsten Einvernehmen mit Großbritannien und Frankreich betreibe. Die Botschaft ziele darauf hin, Deutschland und Italien zu isolieren, indem sie diese beiden Staaten als die einzigen Störer der europäischen Ruhe hinstelle. Roosevelt wende sich an Berlin und Rom in der kind lichen Absicht, die deutsch-italienische Politik in die Zwangslage zu führen, entweder sich den Ungerechtigkeiten zu unterwerfen und auf jeden Gedanken einer Erneuerung in Europa zu verzichten, oder eine Verurteilung hinzu nehmen. Was dem Dokument jeden moralischen Wert nehme, sei der Umstand, daß es nicht ein gerechtes Wort enthalte. Roosevelt sehe nicht die Uebel, von denen Europa schwer heimgesucht werde und für die die Verantwortung zu einem sehr großen Teil auf einen früheren amerikanischen Präsi denten falle. Roosevelt möchte Europa in jenen Ungerech tigkeiten und Irrtümern erstarren lassen. Die Botschaft sei mit anderen Worten nur eine Versicherung für die be vorzugten monopolistischen und nach Vorherrschaft streben den Nationen. Die europäische Ordnung, deren Verteidi gung Roosevelt übernehme, sei in Wirklichkeit die Unord nung von Wilson und Versailles. Zu dieser Unordnung schaffe Roosevelt jenseits des Atlantik neue Störungs-Elemente. Abgesehen von der Washingtoner Marinekonferenz habe die amerikanische Politik Europa niemals genützt, sondern im Gegenteil immer gestört. Die amerikanische Politik habe keinerlei wirksamen Bei trag zu den Versuchen einer Rüstungsbeschränkung geliefert. Niemals habe es eine Aktion oder Initiative der ameri kanischen Regierung zur Lösung der europäischen Probleme auf gerechter Grundlage gegeben. Roosevelt und seine Minister hätten dagegen beunruhi gende Reden gehalten. Für den amerikanischen Präsidenten seien die Verantwortlichen für die Einkreisungspolitik nicht die Engländer, die sich weigerten, die deutschen Kolonien zu rückzugeben, auch nicht die Franzosen, die ihre Verpflich tungen gegenüber Italien nicht erfüllten, sondern jene von der Erstickung bedrohten Staaten Deutschland und Italien. Die Botschaft enthalte auch eine ungeheure Unkennt nis der politischen und geschichtlichen Oester reich werde eine Nation genannt, während es nichts an deres als ein Teil der deutschen Nation ist, und Roosevelt wisse auch nicht, daß die Republik Masaryks und Beneschs aus dem lebendigen Körper vieler Völker geschnitten war. Die Liste der zu garantierenden Staaten sei erstaunlich. Sie sei ein hervorragendes Denkmal der Unwissenheit. Aus Wahlgründen, aus Motiven industrieller und bankmäßige Interessen, um die amerikanische Auf merksamkeit von dem verheerenden Fehlschlag der inneren wirtschaftlichen und sozialen Politik abzulenken, um den dunklen Machenschaften des internationalen Judentums zu entsprechen, versuche Roosevelt in den Vereinigten Staa ten eine Kriegspsychose zu erzeugen und die politische Atmosphäre für eine neue amerikanische Einmischung in Europa zu schaffen. Mit einem Wort, Roosevelt nehme die alte unselige Politik Wilsons wieder auf.