 Himmler vor den Führern des Auslandsdeutschtums. Breslau, 23. Juli. Am Freitagmittag traf der Reichs fllhrer SS. und Chef der deutschen Polizei, Himmler, in Begleitung des Chefs seines persönlichen Stabes, SS.- Gruppenführer Wolff, in Breslau ein. Außer dem Führerkorps der schlesischen Schutzstaffeln und dem Kommandeur sowie führenden Offizieren der schlesischen Polizei unter Führung des Höheren SS.- und Polizeiführers Südost, SS.-Gruppenführer von dem Bach, hatten sich SS.-Obergruppenführer vonWoyrsch und als Vertreter des Reichssportführers Graf von der Schulenburg auf dem Rollfeld zur Begrüßung einge funden. Nachdem der Reichsführer SS. die Maschine verlassen hatte, erstattete ihm SS.-Gruppenführer von dem Vach Meldung.' Anschließend erfolgte die Vorstellung der SS.- Führer und Polizeikommandeure. Beim Abschreiten eines SS.-Ehrensturmes wurde der Reichsführer SS. von den zahlreichen Gästen, die im Flughafen anwesend waren, mit freudigen Heilrufen begrüßt. Am Nachmittag sprach der Reichsführer SS. in der Universität vor den Führern des Auslandsdeutschtums. Er erklärte, er könne sich nicht vorstellen, daß es heute noch einen Deutschen gebe, der mit Bewußtsein die Gnade des Schicksals verschenkte, unter Adolf Hitler leben zu können, und nicht zugleich alles zu tun bereit sei, um dem deutschen Volke blutlich und der Zahl nach den Bestand an der Zu kunft zu sichern. Mit Nachdruck betonte der Reichsführer, daß wir uns wieder daran gewöhnen müßten, in Ahnen, Lebenden und Enkeln zu denken, und daß jeder Deutsche sich wieder daran gewöhnen müsse, daß jeder Einzelne ein Glied in der Kette sei, die ohne ihn unterbrochen und geschwächt werde. Darum müsse Jeder alle Zeit so handeln, als trüge er auf seinen Schultern die Gegenwart und Zukunft des ganzen Volkes und der Rasse.