 Stacheldraht an der ägyptischen Palästina-Grenze. Kairo, 19. September. Von der Grenze zwischen Aegyp ten und Palästina wird gemeldet, daß die Versuche von Flüchtlingen aus Palästina, heimlich die Grenze zu über schreiten, immer zahlreicher werden. Personen, denen ein heimlicher Grenzübertritt gelang, sind bald danach verhaftet und wieder über die Grenze abgeschoben worden. Die seit Wochen von den ägyptischen Behörden verstärkt durchge führte Grenzüberwachung ist auf Grund dieser Borfälle noch mehr verschärft worden. An vielen Stellen sind Stachel drähte gezogen.