 Rote Kriegsschiffe durchsuchen Tischdampfer. Lissabon, 20. Oktober. Im portugiesischen Hafen Leixoes traf der spanische Tischdampfer „Tarinana" ein. Der Kapitän berichtete, daß er südlich der Insel Berlengas von dem Marxistenkreuzer „Liberdad" angehalten wor den sei. Die Marxisten hätten vier Matrosen und die Schiffs papiere mitgenommen. Auch andere Tischdampfer seien durchsucht worden. Während der Durchsuchung der Schiffe befanden sich der rote Kreuzer „Jaime I" und fünf andere kleinere Tahrzeuge in der Nähe.