 Der Reichsbauernführer an Rudolf Heß. Berlin, 28. April. Aus Anlaß der fünfjährigen Wieder kehr des Tages der Ernennung von Rudolf Hetz zum. Stell vertreter des Führers hat der Reichsbauernführer an Rudolf Hetz folgendes Telegramm gerichtet: „Am heutigen Tage, an dem Sie, lieber und sehr ver ehrter Parteigenosse Hetz, vor fünf Fahren zum Stellver treter des Führers ernannt wurden und Ihnen eine so große Verantwortung in der Partei übertragen wurde, ge denke ich Ihrer aufs allerherzlichste. In alter Kampf verbundenheit Heil Hitler! Ihr R. Walther Darre".