 Die Satzung des Reichs-Kraftwagen-Betriedsverbandes. Berlin, 5» Mai. Nach der Genehmigung des Reichs kraftwagentarifs hat der Reichs- und Preußische Verkehrs minister in Ausführung des Güterfernverkehrsgesetzes jetzt auch die endgültige Satzung des Reichs-Kraftwagen-Betriebs? Verbandes erlassen. Die Satzung tritt an die stelle der bis her geltenden „Verordnung über den vorläufigen Aufbau des Reichs-Kraftwagen-Betriebsverbandes" vom 21. September 1935. Die neue Satzung enthält die für den organisatorischen Aufbau des Verbandes notwendigen Bestimmungen über Mitgliedschaft, Geschäftsführung und Tmanzgebarung. Sie bilden naturgemäß nur den Rahmen, innerhalb dessen sich die weitreichende Tätigkeit des Verbandes abspielen soll. Die Aufsichtsrechte der zuständigen Ministerien sind festge legt, sie sollen aber der freien Beweglichkeit und Selbstver antwortlichkeit des Verbandes und des zu seinem Tührer berufenen Präsidenten keine engen Gesseln anlegen. Bei der Ausübung der wichtigsten Funktionen steht dem Präsidenten ein von ihm mit Zustimmung des Reichs- und Preußischen Verkehrsministers zu berufender Beirat zur der sich aus besonderen Sachkennern zusammensetzen wird. Ter Wortlaut der Satzung wird im Reichsanzeiger ver öffentlicht. tritt sofort in Kruft.