 Konzertreise der Londoner Philharmoniker. Berlin, 3. November. Der bekannte englische Dirigent S i r T h o m a s B e e ch a m wird mit den von ihm vor vier Jahren gegründeten Orchester der Londoner Philharmoniker im November eine Konzertreise durch Deutschland machen. In folgenden Orten werden Konzerte des Orchesters stattfinden: In Berlin am 13. November (Philharmonie), in Dresden am 14. November (Oper), in Leipzig am 15. November (Gewandhaus), in München am 17. Novem ber (Tonhalle), in Stuttgart am 18. November (Lieder halle), in Ludwigshafen am 19. November (Feierabendhaus der I. G. Farben), in Frankfurt a. M. am 20. November (Saalbau), in Köln am 21. November (Messehalle).