 Geringes feindliches Artillerie-Störungsfeuer. Berlin, 29. Dezember. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Bis auf geringes Störungsfeuer der feindlichen Artille rie verlief der Tag an der ganzen Front ruhig. bekommen, und Sie haben uns eine gute Lehre erteilt: Viel wurde versprochen, doch nichts getan, General Smuts. Ich habe vor etwa vier Monaten an Sie persönlich geschrieben, doch bis heute noch keine Antwort er halten." Das Na t i onale Dagblad bemerkt zu diesem Offenen Brief, derartige Dinge wurden den Ruf General Smuts', der ohnehin schon durch die Ereignisse schwer be einträchtigt worden sei, noch mehr untergraben. Unterdessen gingen General Hertzog und Dr. Malan unerschütterlich in ihren Aktionen gegen die gegenwärtige südafrikanische Re gierung weiter voran.