 Der Reichsarbeitsführer in der Westmark. Bergzabern, 13. Oktober. Am 24. Oktober scheiden die Männer, die im Sommerhalbjahr 1938 ihre Dienstpflicht erfüllten, aus dem Reichsarbeitsdienst aus. Diesen Anlaß hat der Reichsarbeitsführer benutzt, um die in der Weft mark für die Sicherheit des Reiches dienenden Arbeits männer persönlich zu verabschieden. Seit Donnerstag besucht Reichsleiter Hier! verschie dene Arbeitsgaue, um sich aus eigener Anschauung einen Ueberblick vom neuesten Stand der Arbeiten zu verschaffen und sich vom Wohlergehen der ihm anvertrauten Männer zu überzeugen. Mit Freude über ihre hohe Leistung sprach der Reichs arbeitsführer den Arbeitsmännern und ihren Führern zu gleich im Namen des Führers Dank und Anerkennung aus. Nicht nur den Männern des Reichsarbeitsdienstes be deutete der Besuch des Reichsarbeitsführers eine große Freude, sondern auch den Menschen der Westmark und den deutschen Arbeitern, die hier an dem gewaltigen Werk der Sicherung tätig sind.