 Die Leiter der „Front der nationalen Wiedergeburt". Bukarest, M. Januar. Durch königliches Dekret wurden am Freitag die meisten Mitglieder des Direktorats und des Obersten Nationalrates der beiden Leitungsausschüsse der „Front der nationalen Wiedergeburt" ernannt. Tie Mitgliederzahl des Direktorats wurde von 24 auf 33 erhöht, 22 Won ibnen wurden jetzt bestimmt. Darunter befinden sich die meisten Regierungsmitglieder und zahl reiche frühere Minister. Die Vertreter der deutschen und der ungarischen Volksgruppen wurden bis jetzt nicht ernannt. Außerdem wurden auch die drei Generalsekretäre der Front ernannt, und Zwar Cornatzeanu als Vertreter der Landwirte, der Rektor der Bukarester Technischen Hoch schule und frühere Handelsminister V alco v i c i als Ver treter von Handel und Industrie und der Generalkommissar für die Minderheiten, Professor Dragomir, als Vertreter der geistigen Berufe.