 Lord Lothian über die Schwierigkeiten des Völkerbundes. London, 5. Mai. Lord Lothian setzt sich in einer Zu schrift an die Times für den regionalen Abschluß von Sicherheitsverträgen ein und schreibt, die Wurzel der gegen wärtigen Schwierigkeiten des Völkerbundes sei, daß er eine Vereinigung von souveränen Staaten sei. Die einzige Me thode, durch die der Völkerbund einen souveränen Staat gegen seinen Willen von einem Angriff abhalten könne, sei der Krieg. Es sei daher dringend notwendig, aus den Völker bunvssatzungen tue Verpflichtungen herauszunehmen, unter gewissen Umständen zum Kriege zu schreiten. Der nächste Schritt müsse darin bestehen, die Sicherheit auf regionaler Grundlage zu organisieren; denn man sehe nun, daß die berühmte Redewendung Litwinows „Ter Triebe ist unteil bar" folgerichtig bedeute: „Alle Kriege müßten Weltkriege sein." Er sei geneigt zu glauben, daß ein starkes Teutschland die beste Gewähr für den Trieben und für gesicherte Verhältnisse bedeute und daß vor allem keine Ruhe in Europa oder Afrika hergestellt werden könne, solange man versuche, das Einkreisungssystem gegen Teutschland aufrechtzuerhalten.