 Weitere 70V Mill. RM-Anleihe des Deutschen Reiches. Berlin, 17. August. Zur Fortführung der von der Reichsregierung übernommenen Aufgaben begibt das Deutsche Reich zu den gleichen Bedingungen wie im Mai dieses Jahres 700 Mill. RM auslosbare Reichsschatzanweisungen von 1937, 3. Folge. Die Schatz anweisungen werden spätestens in 15 Jahren fällig. Zum 1. August der Jahre 1917 bis 1952 wird je ein Sechstel des gesamten Betrages der Schatzanweisungen nach vorangegangener Verlosung zum Nennwert zurückgezahlt werden, so daß die durchschnittliche Laufzeit sich auf 12 Jahre errechnet. Das Reich behält sich jedoch die Kündigung aller Schatzanweisungen dieser Folge oder von Teilen der Schatz anweisungen dieser Folge nach Ablauf von 5 Jahren vor. Der Zinslauf beginnt am 1. August dieses Jahres. Von dem Gesamtbetrag dieser Emission sind bereits 100 Mill. RM fest gezeichnet worden. Die verbleibenden 600 Mill. RM werden durch das unter Führung der Reichs bank stehende Anleihekonsortium übernommen und zum Kurse von 98A v. H. Zur öffentlichen Zeichnung in der Zeit vom 25. August bis 9. September aufgelegt. Die Einzahlungen durch die Zeichner auf die zugeteilten Schatzanweisungen verteilen sich auf die Zeit vom 21. Sep tember bis zum 5. November d. Js., und zwar sind 20 v. H. am 21. September, 10 v. H. am 5. Oktober und je 20 v. H. am 27. Oktober und 5. November zu entrichten. Frühere Zahlungen sind Zulässig. Die neuen Reichsschatzanweisungen sind mündelsicher; ihre Stücke sind bei der Reichsbank lombardfähig. Die Schatzanweisungen können auf Antrag in das Reichsschuld buch eingetragen werden; ein dahingehender Antrag kann sofort bei der Zeichnung gestellt werden.