 Parteitag Grotzdeutschlands. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 43) . Das Echo der Göringrede. Rom, 11. September. Die Agenzia Stefan: meldet aus Paris, daß die politischen Kreise und die Presse der franzö sischen Hauptstadt Sonnabendabend infolge der Rede von Generalfeldmarschall Göring tief beeindruckt sind. Vor allem die Stellen, die sich auf die unerschütterliche Macht des längs der deutschen Grenze errichteten Befesti gungssystems sowie ans die gewaltigen aufgespeicherten Lebensmittelvorräte beziehen, werden stark beachtet. Die Rede von Generalfeldmarschall Göring wird von der italienischen Sonntagspresse an erster Stelle im spalten langen Auszügen übernommen und unter großen Über schriften veröffentlicht, in denen vor allen Dingen seine Ausführungen über die wirtschaftliche und militärische Stärke Deutschlands und die innere Geschlossenheit des ge samten Volkes hervorgehoben wird. Ebenso stark unterstrichen werden seine Erklärungen über Deutschland und Italien als uneinnehmbare Bollwerke gegen den Bolschewismus und die Feststellung, daß Deutsch land über ungeheure Reserven auf allen Gebieten veWge. Messaggero bezeichnet die Feststellung des Generalseld marschalls mit „stolze Worte Görings über Stärke und Macht des deutschen Volkes", während Popolo di Roma fest stellt, daß die Worte Görings „unmißverständlich und eindeutig" seien. Übereinstimmend wird schließlich in den Nürnberger Berichten auf die außerordentliche Bedeutung der Rede hin gewiesen. Der zum Parteitag nach Nürnberg entsandte Berliner Berichterstatter des Messaggero stellt fest, Göring habe sich darauf beschränkt, stolze und entscheidende Feststellungen zu machen, die dazu bestimmt seien, die großen Demokratien nachdenken zu lassen. Göring habe von der moralischen, politischen, wirtschaftlichen und militärischen Bereitschaft der Nation gesprochen. Trotzdem dürfe man die Rede nicht als Auftakt drama tischer Entwicklungen betrachten, da Göring nicht alarmie ren, sondern einige Punkte zur Lage festlegen wollte, damit die anderen Regierungen sich genaue Rechenschaft über die Möglichkeiten der Widerstandsfähigkeit Deutschlands ab legen können. Nach dem Berichterstatter des Popolo di Roma ging die Rede weit über den wirtschaftlichen Rahmen hinaus, in dem sie gehalten wurde, um sich ausgiebig auf das politische Ge biet zu verbreitern. Generalfeldmarschall Göring, der zweite Mann im Reiche, habe keinen Zweifel über den festen Entschluß des Reiches gelassen, auch nicht um einen Schritt von der na - türlich e n Pfli ch t zu m Schu tz e seinerVolks - angehörigen im t s ch e ch o - s l o w a k i s ch e n Staat zurückzuweichen. Die Rede dürfte einen dringenden Appell an die Heil bringenden Kräfte darstellen, bevor die Krankheit den gan zen Körper endgültig verseucht habe. Mailand, 11. September. Die Nürnberger Rede Görings findet in der norditalienischen Presse ein außerordentlich lebhaftes Echo und die größte Zustimmung. In spaltenlangen Berichten werden die Worte des Ministerpräsidenten sehr ausführlich wiedergegeben und eingehend kommentiert. Der Popolo tüJtalia bezeichnet die Rede als eine letzte Warnung an die kriegslüsternen Demokra tien. Der Mann des Widerstandes und der Energie habe, ohne aus eine direkte Erörterung einzugehen, auf die Ge fahren des sudetendeutschen Problems hingewiesen. Die Rede dürfte jedoch keinesfalls als eine Vorankündi gung beunruhigender Entwicklungen betrachtet werden; denn die Absicht des Redners bestand nicht darin Zu alar mieren, sondern einige feste Punkte in der Situation zu kennzeichnen, damit sich die anderen Regierungen über Deutschland und seine Widerstandsmöglichkeiten keinen Illusionen hingeben. Corriere della Sera erklärt, das Ereignis des gestrigen Tages in Nürnberg sei die große, umfangreiche und starke Rede des Generalfeldmarschalls gewesen. Die Rede habe am Schluß einen wahren Sturm von Beifall ausgelöst. Man müsse betonen, daß der Führer und seine bedeutend sten Mitarbeiter, trotz allem, wie immer eine große Ruhe und Gelassenheit bewahrten, eine Ruhe, die umso notwen diger sei, als der tschechische Konflikt nunmehr offen auf das internationale Gebiet gezogen worden sei. Die Rede Görings sei ohne Zweifel eine ernste und tiefe Mahnung, die Deutschland gerade wegen seines Gefühls für die europäische Verantwortung mit so festen Worten aussprechen mußte, wie dies Generalfeldmarschall Göring getan habe. Die Stampa bezeichnet die Rede Görings als ein D o - kument von höchster Tragweite. Auch die Ausführungen Dr. G o e b bels' werden in der norditalienischen Presse wiedergegeben und die wichtigsten Stellen unterstrichen. Budapest, 11. September. „Deutschland wünscht den Frieden", auf diesen Grundton sind die Überschriften der großen Rede Hermann Görings in Nürnberg abgestimmt, der die Sonntagspresse in ihren Spalten einen breiten Raum widmet. Offenbar tiefen Eindruck haben hier die Worte des Generalseldmarschalls von der militärischen Bereitschaft und von der gesicherten Lebensmittel- und Rohstoffversorgung Deutschlands gemacht. Die Sätze, in denen von der Unerschütterlichkeit des welt politischen Dreiecks Berlin —Rom —Tokio die Rede wer den besonders unterstrichen, ebenso die Bemerkungen über die starken deutschen Grenzbefestigungen, die geeignet seien, jeden feindlichen Angriff zum Stehen und zum Scheitern zu bringen. Der Eindruck in der ungarischen Presse läßt sich dahin gehend zusammenfassen, daß die vom stolzen Machtbewußt sein des deutschen Volkes getragene Rede des Generalfeld marschalls Göring ein offenes Bekenntnis zu einem Frieden der Ehre sei, den das gesamte deutsche Volk und seine Führer aufrichtig wünschten. Warschau, 11. September. Als größtes und wich tigstesEreignisder letzten 24 Stunden steht die Rede Generalfeldmarschalls Göring im Vordergrund des Inter esses' der polnischen Öffentlichkeit. Viele Blätter bringen in ihren Überschriften die Feststellung zum Ausdruck, daß Deutschland dank dem Vierjahresplan eine Blockade nicht mehr zu fürchten habe. Der Nürnberger Berichterstatter der Gazeta Polska schreibt, die Feststellung Feldmarschall Görings, daß die Festungsanlagen an der deutschen Westgrenze bereits so weit fertiggestellt sind, daß kein Gegner sie zu durchbrechen ver mag, und daß die deutsche Luftwaffe die beste und stärkste auf der Welt sei diese beiden Versicherungen seien von großer Bedeutung für die deutsche Nation. Der Eindruck in den Nürnberger ausländischen diplomatischen und journa listischen Kreisen sei außerordentlich groß. Kurjer Poranny hebt besonders die Feststellung, daß die Tschecho-Slowakei heute der Unruheherd in Europa sei, her vor. Dem konservativen Czas erscheint besonders die Feststel lung bedeutsam, daß das Reich nicht gestatte, daß seinen Brüdern irgendein Schimpf angetan wird. Einen ausführlichen Bericht über den Verlauf des Reichs parteitages und seine politische Bedeutung veröffentlicht das rechtseingestellte ABC aus der Feder seines in Nürnberg weilenden Sonderberichterstatters. Er schildert seine Eindrücke im nationalsozialistischen Staat und erklärt in diesem Zusammenhang, man dürfe unter keinen Umständen die ungeheuren Werte in Abrede stellen, die in der Geschichte der NSDAP, enthalten seien. Es wäre gut, wenn so viel Idealismus und Heldentum, so viel Opferbere i t s ch a f t und Selbstentsa gung in den polnischen Rechen zu finden wären. London, 11. September. Die Rede von Generalfeld marschall Göring in Nürnberg wird von der gesamten eng lischen in großer Aufmachung und ausführ lichen Auszügen gebracht. Aus Art und Aufmachung der Berichterstattung geht hervor, daß die Rede einen starken Eindruck gemacht hat. Kommentare liegen jedoch bisher noch nicht vor. In allen Blättern werden selbstverständlich besonders auch die Stellen der Rede verzeichnet, die auf England Bezug neh men. Sunday Times weist in dem Bericht über die Göring- Rede besonders auf die großen Mengen an Lebensmitteln hin, die es Deutschland gestatteten, jeder Blockade zu trotzen. Die Rede sei mit größtem Beifall aufgenommen worden. Der Observer gibt den Wortlaut der Rede ausführlich wieder. Besonders wird die Stelle der Rede hervorgehoben, in der die Verantwortung der Sowjets für die Umtriebe in der Dschecho-Slowakei festgestellt wird. In dem Nürnberger Bericht des Blattes wird darauf hingewiesen, daß Deutschland keine Verfolgung seiner sude tendeutschen Brüder gestatten werde. Der People gibt die Rede ebenfalls groß wieder. Göring habe die Kräfte in Prag charakterisiert, die die Marionetten Moskaus seien. Die Rede habe größte Begeisterung geweckt. Das liberale Sunday Chronicle veröffentlicht die Rede in größter Aufmachung, bezeichnet sie als höchst bemerkens wert und verzeichnet ebenfalls die Charakterisierung Prags. Ferner betont das Blatt, daß Göring erklärt habe, Deutsch lands Luftstreitmacht sei die größte in der Welt. Sunday DisPatch hebt ebenfalls hervor, daß Göring dar auf verwiesen habe, Deutschland besitze die größte Luftmacht. Auch die auf Prag bezugnehmenden Stellen in der Rede des Generalfeldmarschalls werden von dem Blatt entsprechend beachtet. Sunday Expreß veröffentlicht die Rede des Generalfeld marschalls unter der Ueberschrift „Deutschland ist unbeweg lich." Weiter weist das Blatt auf den starken Beifall hin, den die Rede des Generalfeldmarschalls gefunden hat. Paris, 11. September. Die große Rede des General feldmarschalls Göring hat in der französischen Öffentlich keit eine sehr starke Beachtung gefunden. Das geht schon allein aus dem Umfang und der Aufmachung hervor, die die Frühblätter vom Sonntag den Aeußerungen Gö rmgs widmen. Die Zeitungen bringen aber der Göring-Rede kein Verständnis entgegen, und bezeichnen die Worte Gö rings als außerordentlich heftig. Sie unterstreichen, daß die Versicherungen der Macht und Unbesiegbarkeit Deutschlands bei den Massen in Nürnberg eine riesige Begeisterung ge funden hätten. In großen Schlagzeilen zitiexen die Blätter besonders eindeutige Worte Görings an die Adresse der Tschecho-Slo wakei und Englands. Daneben befassen sich auch die Leit artikel der nach Nürnberg entsandten Sonderberichterstatter eingehend mit dieser großen Kundgebung des Reichspartei tages, Der Nürnberger Sonderberichterstatter der Epogue, Raymond Cartier, schreibt, Göring sei unbestreitbar ein sehr großer Redner. Er besitze Kraft und Feuer und habe eine tiefe Wirkung gehabt. Während seiner zweistündigen Rede habe er sich nur auf einige Stichworte gestützt und sein Erfolg sei von vornherein riesig gewesen. Dieser Erfolg habe sich nicht nur auf die Kongreßhalle beschränkt, sondern vor den Lautsprechern in den Straßen hätten sich bald Ansammlungen gebildet. Begeisterter Bei fall sei überall ausgebrochen und das Deutschlandlied habe sich über der ganzen Stadt erhoben, um den Schluß der Rede zu grüßen. Nach diesen Feststellungen beschäftigt sich der Berichter statter mit dem Inhalt der Rede, für die er Verständ nrs aufbringen will. Der Figaro läßt sich von seinem Nürnberger Sonder berichterstatter ebenfalls von dem starken Eindruck berichten, den der Redner Göring gemacht habe. Der Berichterstatter schildert die mächtige Erscheinung und unvergleichliche Sicherheit Görings. Besonders beeindruckt zeigte sich der Berichterstatter auch über die Anteilnahme der Menge. Der Berichterstatter des Jour stellt fest, daß die Rede des Generalfeldmarschalls in den ausländischen Kreisen Nürnbergs größte Aufmerksamkeit gefunden hat. In Fettdruck hebt der Matin die Ausführungen Görings über die Kolonien, über die gesicherte Ernährung des Vol kes, über die Tschechen, Moskau und die Juden hervor, ferner die Erklärung Görings: Deutschland will den Frie den.