 Vorbereitungen an der französischen Grenze. Paris, Z 3. Januar. Der Matin läßt sich aus Perpignan berichten, daß an der französisch-rotspanischen Grenze alle Maßnahmen getroffen worden sind, um eine eventuelle Massenflucht rotspanischer Streitkräfte und Bevölkerungs teile nach Frankreich als Folge des weiteren Vorstoßes der nationalspantschen Truppen abzuwehren oder wenigstens den zu erwartenden Grenzübertritt rotspanischer Flüchtlinge zu organisieren. Starke Aufgebote der Mobilen Garde halten bereits die wichtigsten strategischen Punkte besetzt; weitere Abteilungen der Mobilgarde sind in mehreren Städten des Grenzgebiets in Alarmbereitschaft, so daß innerhalb acht Stunden die ge samte östliche Pyrenäengrenze besetzt werden kann, notfalls werden auch militärische Streitkräfte eingesetzt. Ferner ist Vorsorge getroffen worden, daß die flüchtigen rotspanischen Milizsoldaten auf französischem Gebiet sofort entwaffnet und in Konzentrationslager befördert werden. Das Blatt hält es nicht für unmöglich, daß 1,5 bis 2 Millionen Rotspanier nach Frankreich flüchten werden, und warnt in diesem Zusammenhang vor der ungeheuren Ge fahr, die für Frankreich aus der Aufnahme so vieler uner wünschter Elemente entstehen kann.