 Chinesischer Zollkutter beschoß japanisches Frachtschiff. Tokio, 24. Juni. Nach Meldungen der Agentur Domei und Pressestimmen der letzten 24 Stunden hat die Beschie ßung eines japanischen Frachtschiffes durch einen chinesi schen Zollkutter große Erregung in den japanischen Krei sen ausgelöst. Domei glaubt, eine sehr scharfe Protestnote des japani schen Flottenkommandos Port Arthur und des General konsulats Tientsin an die chinesischen Zollbehörden an kündigen zu können. Weiteren Mitteilungen der Agentur zufolge besteht die Möglichkeit der Entsendung eines ja panischen Kreuzers nach Tangku. Die Japaner fordern weitgehende Entschädigung, Genugtuung und .Zusicherun gen/daß derartige Vorkommnisse in Zukunft unterbunden werden. Man spricht weiter von der Forderung einer Revi sion der Zollhandhabung und eventuell sogar von der Ein ziehung der Seezollkutter. Dem Vernehmen nach verfolgen die örtlichen Marine- und Armeestellen die Entwicklung der Lage mit einiger Besorgnis, da man dM. Vorkommnis als.Beginn einer antijapanischen AkOw ansteht,'HzoWtchi dis Sicherheit Nordchinas gefährdet würde. Die Agentur Domei kündigt weiterhin einen offiziell^ Tokios in Nanking an. Verantwortlich: Druck und Verlag: Berlin. 