 Flandrische Stellungnahme gegen Frankreich. Brüssel, 13. Juli. In der nationalflämischen Zeitung Volk en Staat nimmt der Führer des Flämischen National verbandes, Abgeordneter de Clerq, scharf Stellung gegen die Politik Frankreichs in der Nichteinmischungsfrage. Frankreich habe, fo schreibt er, stets in Wort und Tat auf der Seite der bolschewistischen Regierung in Spanien gestanden. Clerq fragt dann, ob Frankreich nunmehr darauf ausgehe, die Lage in Westeuropa derartig zu beunruhigen, daß es zu Verwicklungen kommen müsse. Frankreich rechne auf die Unterstützung Sowjetrutzlands und der Tschechoslowakei. Es spekuliere aber auch auf die offene Grenze, die Belgien dar stelle, und auf das belgische Angriffs- und Verteidigungs system. Was auch immer geschehen möge, erklärte der Redner weiter, Flandern werde nicht marschieren, es werde kein Blut für Frankreich vergießen. Die Exi stenz Flanderns stehe auf dem Spiele. Die Geschichte der Niederlage habe gelehrt, daß der ewig alte Feind Flanderns im Süden stehe. Flandern habe die geschichtlichen Lehren der Goldenen-Sporen-Schlacht und des Weltkrieges nicht vergessen.