 Zwei Raubmörder hingerichtet. Berlin, 14. März. Am 14. März ist der am 29. Juli 1912 geborene Albert Dörr aus Wiesbaden hingerichtet worden, der durch Urteil des Sondergerichts Frankfurt am Main vom 13. Februar 1939 zum Tode verurteilt worden ist. Dörr hat in Eschborn (Taunus) an der 56 Jahre alten *Witwe Wilhelmine Kirchner geb. Roth einen Raubmord verübt. Am gleichen Tage wurde der am 5. April 1998 geborene Willi Haas, der vom Schwurgericht in Arnsberg wegen Mordes zum Tode verurteilt worden war, hingerichtet. Haas, ein vielfach vorbestrafter gefährlicher Berufs- und Gewohnheitsverbrecher, hat in Ostönnen (Wests.) die ver witwete Frau Krämer mit einem Hammer erschlagen, ihre Schwester lebensgefährlich verletzt und beide beraubt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 