 Besprechungen zur Bildung einer neuen Regierung in Japan Tokio, IV. Januar. Die gesamte Presse nimmt an, daß der Rücktritt des» Kabinetts A b e kurz bevorstehe. Der Kriegsminister und die Armee seien überzeugt, daß die Stellung des Kabinetts unhaltbar sei. Da die Armee sich jedoch für die Durchführung des Chinakonflikts direkt ver antwortlich fühle, so sei sie im höchsten Grade daran inter essiert, daß möglichst bald klare innerpolitische Verhältnisse geschaffen würden. Die ersten Besprechungen in der Umgebung des Hofes haben unter Leitung des Fürsten Konoje und des Siegel bewahrers lussa bereits begonnen. Neben General Ugaki werden jetzt auch Kriegsminister General Hata und die früheren Kriegsminister Generale Sugijama und Terauschi genannt. Fürst Konoje soll zu verstehen gegeben haben, daß er eine Kandidatur ablehnen werde. Wie es in politischen Kreisen heißt, werden irgendwelche Besprechungen mit dem amerikanischen Botschafter Grew ni chtmehr statt f i nden.