 Empfang zu Ehren des Reichsaußenministers. Sofia, Ili. Juni. Der bulgarische Ministerpräsident und Außenminister Kjosseiwanoff gab Donnerstag abend zu Ehren des Reichsaußenministers Freiherrn von Neurath im Union-Klub eine Empfang, an dem Ver treter des Zivil- und Militärkabinetts des Königs, 'sämtliche Mitglieder der bulgarischen Regierung, die Abteilungs direktoren des Außenministeriums, die Missionschefs, der deutsche Gesandte Rüme I i n mit den Mitgliedern der Deutschen Gesandtschaft, sämtliche Herren der Begleitung des Reichsaußenministers sowie zahlreiche Persönlichkeiten des politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Lebens Bulgariens teilnahmen. Bei der Veranstaltung hielt der bulgarische Minister präsident und Außenminister Kjosseiwanoff folgende An sprache : „Herr Minister! Es erfüllt mich mit besonderer Freude, daß ich Gelegenheit habe, Euer Exzellenz, den Leiter der Außenpolitik Deutschlands, als sehr teuren Gast unseres Landes begrüßen zu dürfen. Ich kann Eurer Exzellenz die Versicherung geben, daß meine persönlichen Gefühle der Freude von der Kgl. Bulgarischen Regierung und vom gesamten bulgarischen Volke geteilt werden, das mit dem heldenmütigen deutschen Volk durch die Erinne rung an die glorreiche Waffenbrüderschaft des Weltkrieges verbunden ist. Die guten und bösen Tage, die das Schicksal unseren beiden Völkern beschieden hat, haben die traditio nellen Bande der gegenseitigen Sympathien und unserer Freundschaft gefestigt. „Bulgarien verfolgt mit lebhaftem Interesse die Be mühungen Deutschlands um einen friedlichen Wiederanstieg. Unser Volk freut sich, daß Deutschland unter der weisen und weitsichtigen Leitung seines Führers und Reichskanzlers auf allen Gebieten Erfolge erzielt hat. „Bulgarien ist dem großen deutschen Volke zu besonde rem Danke verpflichtet, daß es trotz seiner Sorgen seine Freunde nicht vergißt. Dafür ist der Besuch Eurer Exzellenz in der bulgarischen Hauptstadt übrigens ein neuer und wert voller Beweis. Die Bedeutung dieses Besuches für unser Land ist umso größer, weil er sich unmittelbar an den Be such anschließt, den Eure Exzellenz der Hauptstadt unseres brüderlichen Nachbarstaates abgestattet haben, mit dem Bul garien vor kurzem einen Pakt der ewigen Freundschaft ge schlossen hat. „Dieses Ereignis von historischer Bedeutung, das den friedlichen Gefühlen des bulgarischen Volkes entspricht, hat dauernde Bedingungen für die friedliche Entwicklung und den Fortschritt der beiden stammverwandten Völker und darüber hinaus für die Balkanstaaten im allgemeinen ge schaffen. „Bulgarien hat sich, nachdem es mit mannhafter Geduld viele Prüfungen und Schwierigkeiten durchgemacht hat, voll und ganz feiner friedlichen Arbeit und seinen Sorgen ge widmet, die auf feinen kulturellen und wirtschaftlichen Wiederaufstieg gerichtet sind. Ich muß hervorheben, daß die Bemühungen Bulgariens um feinen wirtschaftlichen Wiederanstieg in Deutschland immer einen besonders freund schaftlichen Widerhall gefunden haben. Ich erfülle daher eine angenehme Pflicht, wenn ich Eurer Exzellenz dafür die besondere Erkenntlichkeit unseres Landes Ihrem Staate gegenüber ausspreche. „In der Hoffnung, daß sich die Beziehungen zwischen Deutschland und Bulgarien auch in Zukunft im Geiste die ser erprobten und herzlichen Freundschaft entwickeln werden, spreche ich Eurer Exzellenz den tiefen Dank des bulgarischen Volkes für die ganz besondere Aufmerksamkeit aus, die uns mit Ihrem Besuche zuteil wurde. Ich erhebe das Glas auf die Gesundheit und ein glückliches, langes Leben Ihres Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler, auf die Größe und das Gedeihen des deutschen Volkes und verbinde da mit, Herr Reichsminister, meine Wünsche für Ihr besonderes Wohlergehen." Reichsaußenminister Freiherr von Neurath erwiderte mit folgender Ansprache: „Herr Ministerpräsident! Euere Exzellenz bitte ich, meinen tiefgefühlten Dank entgegenzunehmen für den herz lichen Empfang, der mir bei meinem Besuche in der Haupt stadt Bulgariens bereitet worden ist. „Die Gefühle aufrichtiger Sympathie, die mir von allen Seiten entgegengebracht worden sind, sind mir ein Beweis für die Freundschaft, die Ihr Land mit dem meinen ver bindet. Mit Eurer Exzellenz gedenke ich dabei der Waffen brüderschaft unserer beiden Völker im Ringen des Welt krieges. Wir haben, Herr Ministerpräsident, schwere Jahre hinter uns, Jahre des Leidens und Jahre des schwierigen Wiederaufbaues. Wie Deutschland unter der Führung Adolf Hitlers, so geht auch Bulgarien, wie ich mich habe überzeugen können, den Weg kraftvollen Wiederaufstiegs. Es hat unter der weisen Führung seines Herrschers eine unabhängige, mutige Außenpolitik des Friedens befolgt, die noch in der letzten Zeit ihren Ausdruck in der Verständi gung mit dem stammverwandten jugoslawischen Nachbarn gefunden hat. - „Wie unsere beiden Länder vor gleichgerichtete Aufgaben und Ziele gestellt sind, so bringen auch unsere so engen Be ziehungen auf wirtschaftlichem und kulturellem Gebiet, che uns seit langem verbinden, beiden Teilen gleichmäßig Nutzen und Vorteil. Ich freue mich, feststellen zu können, daß diese Beziehungen von Jahr zu Jahr vielfältiger und tiefer werden und immer mehr zur Verstärkung der Freund schaft zwischen Deutschland und Bulgarien beitragen. „Ich erhebe mein Glas auf das Wohl Seier Majestät Ihres erhabenen Herrschers und des Königlichen Hauses so wie auf das persönliche Wohlergehen Euerer Exzellenz und auf das Glück und das Gedeihen des bulgarischen Volkes.