 Oberst Lindbergh besucht die Dessauer Junkerswerke. Berlin, 30. Juli. Oberst Lindbergh in Begleitung der amerikanischen Luftattaches Commander Maile und Captain Koenig stattete am Donnerstag im Rahmen seiner Luftfahrtbesichtigungen den Junkerswerken in Dessau einen Besuch ab. Empfangen vom Generaldirektor Dr. Koppenberg und den Betriebsführern Thiedemann und Dr. von Brauchitsch galten die Stunden feines Aufenthalts in Dessau der Kenntnisnahme einer Reihe von Werkstätten des Flugzeug- und Motorenbaues. Das besondere Interesse von Oberst Lindbergh richtete sich auf dem technischen Ge biet auf die Großserienproduktion des Junkersdieselmotors. Auf dem Gebiet des Flugzeugbaues konnte der Gast die Ueberzeugung gewinnen, daß das Schaffen ebenso der mengenmäßigen Produktion wie der Weiterentwicklung ge widmet ist. Besonderen Eindruck machten auf den aus ländischen Besucher die dem Grundsatz der Schönheit der Arbeit gerecht werdenden Maßnahmen, die beim Neubau der Werksanlagen berücksichtigt worden sind. In den Räumen des Kameradschaftsheims unterließ es Oberst Lindbergh nicht, um eine genaue Uebersetzung der als Wandschmuck verwandten Aussprüche des Führers zu bitten, die sich auf die Zusammenarbeit der Arbeiter der Stirn und der Faust beziehen. Dr. Koppenberg, der Generaldirektor der Junkers-Flug zeug- und -Motorenwerke AG dankte bei einem anschließen den kurzen Beisammensein für die Würdigung der Junkers arbeit, die Oberst Lindbergh bei der ersten offiziellen Be grüßung im Haus der Flieger in Berlin ausgesprochen hatte. Oberst Lindbergh war über die bei den Junkers werken verbrachten Stunden sichtlich erfreut und erklärte auch bei dieser Gelegenheit, welch großes Erlebnis es für bedeute, das neue Deutschland kennen zu lernen.