 Raeder auf dem Bundestag des NSD.-Marinebundes. Dresden, 12. August. Großadmiral Dr. ü. e. Raeder traf anläßlich des Bundestages des NS.-Deutschen Marine bundes am Sonnabendvormittag auf dem Flughafen Dres den-Klotzsche ein. Dr. Raeder wurde von Gauleiter Reichs statthalter Mutschmann willkommen geheißen. Nach der Begrüßung schritt der Großadmiral die Front der angetretenen Verbände -ab und begab sich dann in das Dresdener Rathaus, um der Eröffnung der Marineaus stellung des NSD.-Marinebundes beizuwohnen. Unter den Anwesenden bemerkte man außer zahlreichen höheren Offizieren der alten und der neuen Kriegsmarine auch den Ebrenführer des NSD.-Marinebundes, Admiral Souchon, sowie die Spitzen von Partei, Staat und Wehr macht. Auch das Ausland hatte Abordnungen entsandt: so Italien mit Admiral a. D. Campioni an der Spitze, Ungarn mit Admiral von Horneck- N o r w a l l und Vizeadmiral Wulff sowie Spanien mit Kapitän z. S. Espin o Z a. Der Führer des NSD.-Marinebundes, Konteradmiral z. V. Hintzmann, begrüßte die zahlreichen Gäste, während Bürgermeister Dr. Kluge nach einer kurzen Ansprache die Ausstellung in die Obhut der Stadt Dresden übernahm.