 Die Zellstoff- und Papierwirtschaft. Berlin, 20. Oktober. Vor führenden Persönlichkeiten der in der Papier- und Zsllstoffwirtschaft tätigen Indu strien sowie vor Vertretern von Partei, Wissenschaft und Wehrmacht sprach Oberst Löb, der Chef des Amtes für deutsche Roh- und Werkstoffe, über die Rohstoffveksorgungs lage in der Zellstoff- und Papierwirtschaft, sowie über die Aufgaben, die der Vierjahrssplan allen Verantwortlichen stellt. Oberst Löb betonte, daß die Papier- und Zellstoffwirt schaft den Bedarf einer Reihe wichtigster Verwendungs gebiete zu befriedigen habe. Namentlich sei auch die deutsche Presse zur Erfüllung ihrer Aufgabe auf das Papier als Rohstoff angewiesen. Die Papierwirtschaft bringe weiter erfreuliche Exportüberschüsse und sei als Verpackungsmittel für den Transport vieler Wirtschaftsgüter unerläßlich. Im Rahmen seiner vielfachen Daseinsberechtigungen habe sich das Papier- und Zellstoffgebiet geradezu als Schul beispiel für die Förderung der Grundgedanken des Vier jahrssplanes erwiesen. Denn dieser für die gesamte Volks wirtschaft so außerordentlich wichtige Wirtschaftszweig sei vordem bis zu 70 v. H. auf ausländische Rohstoffe ange wiesen gewesen. . Oberst Löb konnte feststellen, daß die Planungsarbeit des vergangenen Jahres erfreulicherweise erkennen lasse, daß in weitestgehendem Maße das für die nächsten Jahre gesteckte Ziel schon erreicht ist. Die bereits im Fluß hefindliche Aktion, Brennholz gegen Kohle auszutauschen, mache beträchtliche Holzmengen für die Zellstoff- und Holzschlifferzeugung frei. Es handele sich dabei insbesondere um die Verwendung von Fichten, Kie fern und Buchen. Die Buche, die bis vor kurzem in der Zellstoff-Fabrikation überhaupt nicht verwertet wurde, werde jetzt in großem Maße zu Zellstoff für chemische und textile Weiterverwendung verarbeitet. Aeußerst wichtig aber werde, wie Oberst Löb betonte, in Zukunft die Berücksichtigung des deutschen Strohs bei dem steigenden Bedarf an Zellstoff fein. Es bestehe die Ab sicht, eine Reihe von Strohzellstoff-Anlagen und Gelbstroh stoff-Werken zu errichten! eine reibungslose Belieferung dieser Industrie mit Stroh sei gewährleistet. Als einflußreichen Faktor für die.Rohstoff-Ersparnis erwähnte Oberst Löb die Maßnahmen zur Erfassung des Altpapiers, die dazu führen müßten, daß der Anteil des zurückgewonnenen Altpapiers von einem Viertel auf ein Drittel des Papierverbrauchs steige. Unerläßlich sei der Einsatz intensivster Forschung. Das Amt für deutsche Roh- und Werkstoffe habe daher im An schluß an die bestehenden bekannten Forschungsstätten für Holzchemie in Heidelberg und Papiertechnik in Darmstadt Institute des Vierjahresplanes auf diesen Gebieten errichtet, die den Großeinsatz wissenschaftlicher Arbeit ermöglichen werden.