 England verlängert den Krieg in China. London, 11. April. Wie Reuter meldet, hat eine Kom mission der chinesischen Tschungking-Regierung kürzlich bei britischen Firmen Aufträge in Höhe von 181 l 11111 l Pfund (über zwei Millionen RM.) vergeben. Es handelt sich hierbei um die Materialien für den seit langem geplanten Bau der Eisenbahnlinie von Kun ming, der Hauptstadt der Provinz Jünnan, nach Burma (Brit. Indien). Der Bau dieser Eisenbahnlie, „der selbst verständlich größter strategischer Wert zufallen" würde, soll jetzt beschleunigt aufgenommen werden.