 Französische Kriegsschiffe sollen Spanientransporte schützen. Paris, 19. Mai. Der bolschewistische Hilfsausschuß für Bilbao, dessen Leitung sich hauptsächlich in den Händen füh render französischer Kommunisten befindet, hat sich am Dienstag an den französischen Marineminister Gasnier- Duparce gewandt, um mit ihm die Beförderung der in der letzten Woche gesammelten „Lebensmittel und Arzneimittel" nach Bilbao zu „besprechen". Die Kommunisten verlangen nicht mehr und nicht weni ger als daß dieser Transport sowie die Flüchtlingstrans porte von französischen Kriegsschiffen begleitet werden sollen. Der Marineminister wird diese Anregung am Mittwoch dem Ministerrat unterbreiten. Der Hilfsausschuß gibt be kannt, daß seine Geldsamlungen für Bilbao über 300 099 Franken ergeben hätten. Mit dem gleichen Ansinnen auf Unterstützung durch fran zösische Kriegsschiffe befaßt sich auch ein Brief des Bilbao- Komitees an den französischen Ministerpräsidenten, in dem man herausstreichen zu müssen glaubt, daß die Einrichtung der Bilbao-Hilfe auf die Initiative der Kommunistischen Partei zurückzuführen fei. Dann wird dem Ministerpräsi denten bekanntgegeben, daß am Mittwoch eine Karawane von Lastautos mit gesammelten „Lebensmitteln" Paris mit dem Ziel Bordeaux verlassen werde, wo Zwei Schiffe zur Uebernahme der Ladung bereitständen.