 Betreuung durch den „Olympia-Kraftfahr-Stab". Berlin, 8. Juli. Dem Organisationskomitee für die XI. Olympischen Spiele hat der Führer des deutschen Kraftfahrsports, Korpsführer Hühnlein, eine Sonderdienst stelle Zur Verfügung gestellt, die die Bezeichnung „O I y m pia-Kraftf a h r - S t a b" trägt und eine für die Dauer der Olympischen Spiele vom Reichsinnenminister genehmigte amtliche Dienststelle im Rahmen Organisa tionskomitees darstellt. Der Olympia-Kraftfahr-Stab, dem insgesamt etwa 6000 ausgesuchte NSKK-Männer unterstehen, gelangt überall da zum Einsatz, wo es gilt, dem in- und auslän dischen Kraftfahrer mit Rat und Tat helfend zur Seite zu stehen. Neben einem technischen Autodienst, der sich mit den allgemeinen Fragen der Kraftfahrzeugunterbringung, der Kraftfahrzeugversorgung, der Abschleppung und besonders auch der Preisüberwachung zu befassen hat, wird ein Touristischer Autodienst eingerichtet, in dem der DDAC mit etwa 60 an den Grenzübergängen, im Reich und in Berlin verteilten Olympia-Auskunftsstellen tätig sein wird. Für die mit Wohnwagen oder eigenen Zelten in Berlin eintreffenden Kraftfahrer wird ein Autozeltlager in Grünau in Verbindung mit der Kanu-Zeltstadt einge richtet. Im Auftrage des Organisationskomitees gelangen durch den Olympia-Kraftfahr-Stab die Olympia-Autoplaketten das Brandenburger Tor mit den fünf olympischen Rin gen in Emaille ausgestanzt zum Vertrieb. Ferner wird der Olympia-AutoWimpel zum Verkauf angeboten, der auf weißem, schwarz umrandeten Feld in der Mitte kreisför mig ein schmales rotes Band trägt mit der Inschrift „Hal tet beste Verkehrsdisziplin" und im Kreise wieder das Brandenburger Tor mit den fünf Ringen zeigt. Bestellungen können gerichtet werden an:" 1. Olympia-Kraftfahr-Stab, Berlin - Wilmersdorf, Brandenburgische Straße 64; 2. NSKK-Korpsführung, Berlin W 36, Graf Spee- Straße 6; 3. DDAC Hauptverwaltung, München NO 11, Köni gin-Straße IIa; 4. Vertrieb der Olympia-Werbenadeln, Berlin W 36, Potsdamer Straße 41. Die Zusendung erfolgt unter Nachnahme zum Preise von 6.80 RM für die Plakette und 4.60 RM für den Wim pel. Es ist ratsam, Bestellungen möglichst schon jetzt Zu tätigen, damit ein reibungsloser Versand erfolgen kann.