 Die Lage an der mandschurisch-außenmongolischen Grenze. Tokio, 18. Juli. Auf einer auf Wunsch des Kriegsmini sters am Dienstag einberufenen Fllnfminister-Sitzung wurde die jüngste Entwicklung der Lage an der Grenze zwischen Mandschukuo und der Außenmongolei erörtert, die durch die fowjetrussilchen Bombenangriffe auf den wichtigen Eisen bahn-Knotenpunkt Fulargian der internationalen Bahn linie Charbin-Mantfchuli gekennZeichnet wird. In einer Sonderaussprache mit dem Ministerpräsiden ten berichtete der Kriegsminister ferner über die Beurtei lung der Grenzlage und» wies auf die Notwendigkeit hin, der gegenwärtigen Entwicklung durch geeignete Maßnahmen Rechnung Zu tragen.