 Frick stiftet der Universität Debreczin eine Büchersammlung. Budapest, 8. Juni. Reichsminister Dr. Frick stattete während seines Ungarn-Besuches am Donnerstag der Uni« versität Debveczin einen Besuch ab, wo er von Persönlich keiten der Stadt begrüßt wurde. Dem Rektor der Univer sität gab der Minister bekannt, daß er am Tage zuvor dem Königlich-ungarischen Kultusminister Dr. Ho man die Mitteilung von einer Bllchers pende gemacht habe, dw für die Universität Debreczin bestimmt sei; er freue sich, daß er während seines Besuches in dem befreundeten Ungarn namens des Reiches die Bibliothek, die 18 9W Doktordisser tationen sowie eine Auswahl des neueven deutschen Schrift tums aus den verschiedenen Gebieten deutschen Geisteslebens umfaßt, übergeben könne. Anschließend unternahm der Reichsminister einen Aus flug in die Puszta. Am Abend traf Dr. Frick wieder in der unzarischen Hauptstadt ein, wo er um 21 Uhr in der Pester Redoute die Angehörigen der hiesigen deutschen Kolonie empfing.