 Dr. Goebbels an die Zeche „General Blumenthal". Berlin» 5. Juli. Anläßlich des schweren Unglücks auf der Recklinghausener Zeche »»General Blumenthal" rich tete Reichsminister Dr. Goebbels ein Telegramm an den Betriebsführer des Werkes» in dem er ihm seine auf richtigste Teilnahme ausspricht. Das Telegramm hat folgen den Wortlaut: ,»Zu dem schweren Grubenunglück» bei dem so viele deutsche Arbeiter den Tod fanden» spreche ich Ihnen sowie den Hinterbliebenen der Verunglückten meine wärmste und aufrichtigste Teilnahme aus. Den Verletzten bitte ich meine besten Wünsche zur baldigen Genesung zu übermitteln."