 Genugtuung in der Slowakei. Preßburg, 22. November. Die slowakische Presse ver zeichnet mit großer Genugtuung den Abschluß des Vertrages über die Rückgliederung der seinerzeit von Polen entrissenen slowakischen Gebiete. Sie stellt fest, daß durch die Unterzeichnung dieses Vertrages das <der Slowakei zu gefügte Unrecht beseitigt wurde und diese damit im Norden und Nordosten ihre tausendjährigen Volkstumsgr'enzen er langt habe. Dieses Abkommen bedeute nicht nur einen Erfolg der slowakischen Außenpolitik, sondern auch eine Belo h nung für die Tapferkeit und Opferwilligkeit der slowakischen Soldaten. Es sei ferner ein weiteres glänzendes Ergebnis der Zusammenarbeit der slowakischen mit der großen deut schen Nation für eine gerechte Regelung der Verhält nnw in N/ittplenrova Der Führer des deutschen Volkes habe dadurch bewiesen, daß er die Grenzen in diesem Teile Europas den technischen Grundsätzen entsprechend regeln wolle, und dies nicht nur zu Gunsten des deutschen Volkes, sondern auch der kleinen Nationen.