 Die außenpolitische Aussprache im Unterhaus. London, K. Mai. Nachdem der Oppositionsredner Dr. Talton seine Ausführungen im Unterhaus am Mittwoch abend beendet hatte, erhob sich unter lebhaftem Beifall Außenminister Eden. Er wandte sich sofort gegen seinen Vorredner und erklärte, Dalton sei so sehr um den Nach weis bemüht gewesen, daß der Krieg in Abessinien die Schuld der britischen Regierung gewesen sei, daß er drei bis vier wichtige Monate in seiner Uebersicht einfach ausgelassen und den Hintergrund einiger Tatsachen in einer Weise ge schildert habe, die nut der Wahrheit in keinerlei Beziehun gen stehe. Eden gab hierauf eine kurze Schilderung der letzten Er eignisse in Addis Abeba. Die Lage, so fuhr er dann fort, der heute Großbritannien und alle anderen Mitgliedsstaaten des Völkerbundes gegenüberständen, sei schwierig und ent täuschend. Nur wenn man den Tatsachen offen ins Gesicht sehe, könne man diese Angelegenheit behandeln. Er habe sich Talton gegenüber besonders darüber zu beklagen, daß er keinen Versuch gemacht habe, den Tatsachen ins Gesicht zu sehen. Er habe behauptet, daß Großbritannien den Völker bund im Stiche gelassen habe. (Beifall der Opposition.) Was sei denn der Völkerbund? Im Völkerbund befänden sich zur Zeit bedauerlicherweise nur drei Großmächte außer Italien, und nur zwei dieser Mächte seien Mittelmeermächte Großbritannien und Frankreich. Es sei infolgedessen un vermeidlich, daß auf diese beiden Staaten die Hauptverant wortung und das Hauptrisiko im vorliegenden Konflikt entfalle. Oder sollte Daltons Behauptung bedeuten, daß England Frankreich im Stich gelassen habe? Man brauche eine derartige Unterstellung nur anzu nehmen, um festzustellen, wie phantastisch sie sei. Die Wahrheit sei vielmehr, daß während der ganzen Dauer des Streites England die Führung gehabt habe. Das möge falsch oder richtig gewesen sein. Es könne aber nicht bestritten werden, daß England die Führung in dieser Frage übernommen habe. Dann habe Dalton über Oel gesprochen. Früher habe Großbritannien 13 v. H. des italienischen Oelbedarfs ge deckt. Vergangenens Jahr seien es nur noch 1. v. H. ge wesen. Wenn man das unterbunden hätte, was für einen Einfluß würde das auf den Streit gehabt haben? Tatsäch lich sei auch die britische Regierung die einzige gewesen, die öffentlich die Verhängung einer Oelsperre in Genf befür wortet habe. Ferner habe der Redner der Opposition behauptet, daß er selbst, Eden, seinen Pflichten nicht voll nachgekommen sei. Habe Dalton vielleicht nicht den „Daily Herald" gelesen, das Blatt seiner Partei, das geschrieben habe, daß Eden für die Verhängung weiterer Sühnemaßnahmen gewesen wäre, wenn sich das hätte erreichen lassen. Er glaube, feststellen zu können, daß die britische Regierung in jeder Hinsicht die Führung in diesem Streit übernommen habe. Es sei Eng lands Pflicht gewesen, die Führung zu übernehmen. Eden schilderte hierauf die Art der verhängten Sühne maßnahmen. Die wörtliche Erfüllung des Artikels 16, so erklärte er, sei nicht möglich gewesen, solange die Vereinig ten Staaten nicht Mitglied des Völkerbundes seien. Das Ab schneiden der Versorgung für die Zivilbevölkerung würde eine außerordentlich drastische Maßnahme gewesen sein, man hätte sie nur anwenden können, wenn sich einwandfrei er geben hätte, daß andere Maßnahmen nicht angemessen ge wesen wären. Man habe absichtlich mit denjenigen Sühnemaßnahmen begonnen, die ein begrenzter Völkerbund verhältnismäßig wirksam gestalten könne. Die Schwächung dieser Sühnenmaß nahmen habe darin bestanden, daß sie nicht sofort wirkten. Das habe der Völkerbund gewußt, als er sie verhängte. Es habe nur eine Sühnemaßnahme gegeben, die sofort wirksam gewesen wäre, das sei die Verweigerung des Rechts auf Be nutzung des Suez-Kanals für Italien. Eine solche Maß nahme würde aber unvermeidlicherweise eine militärische Ak tion im Gefolge gehabt haben, die wiederum nach seiner Ansicht unvermeidlich zum Kriege geführt hätte. Wenn die Schließung des Suez-Kanals die einzig wirk same Sühnemaßnahme gewesen sei, wie unlogisch sei die Stellungnahme Daltons und seiner Partei, wenn diese sich gegen den Haushaltsantrag auf Vermehrung der Rüstungen wendet und den Haushalt als ein Kriegsbudget ablehnte? Tie Wahrheit sei, daß die Arbeiterpartei den Völker bund zu stützen vorgebe, während sie ihn in Wirklichkeit lediglich mit Drohungen, Beschimpfungen und Geschwätz zu unterstützen beabsichtige. (Lauter und ständiger Beifall der Konservativen- lebhafte Gegenkundgebungen von den Ar beiterbänken.) Man könne den Kanal nicht mit papierenen Abstimmun gen schließen. Er wünsche es klarzumachen, daß die britische Regierung im Verlaufe dieses Streits sich deshalb nicht für militärische Sühnemaßnahmen eingesetzt habe, weil sie den Krieg verabscheue, und nicht, weil sie dessen Ausgang fürchte. (Erneuter Regierungsbeifall und Gegenkundgebungen.) Wenn man aber schon eine Schließung des Suez-Kanals fordere, so müsse man schließlich auch die rechtliche Lage in Betracht ziehen. Ihre Prüfung ergebe einwandfrei, daß der Kanal nur durch eine Aktion des Völkerbundes hätte ge schlossen werden können. Hätte man aber erwarten können, daß der Völkerbund einstimmig einen derartigen Beschluß fassen würde? Er sei überzeugt, daß hierfür niemals die geringste Hoffnung bestanden habe. Die Arbeiterpartei würde nicht anders gehandelt haben als es die Regierung getan habe. Eden verwahrte sich sodann gegen die Vorwürfe, daß England nach dem Zwischenfall von Ual Ual nichts getan habe, um den Ausbruch der Streitigkeiten zu verhindern. Es sei nicht möglich gewesen, den Völkerbund einzuschalten, be vor die Feindseligkeiten ausgebrochen gewesen seien. Allein habe England aber nicht vorgehen können. Man müsse zugeben, daß der Völkerbund gescheitert sei. Man müsse zugeben, daß England enttäuscht sei und seine, Edens, Enttäuschung sei so groß wie die Daltons. Obwohl die Struktur des Völkerbundes und die kollektive Sicherheit einen schweren Schlag erhalten hätten, dürfe man sich nicht scheuen, die Lehre aus diesen Erfahrungen zu ziehen. Man müsse der Welt sagen, was für einen Kurs Großbritannien für die Zukunft vorschlage, denn es gebe nichts gefährlicheres als eine Außenpolitik, die nicht auf der Wirklichkeit beruhe. Wie sehe die unmittelbare Zukunft aus? Es sei klar, daß der Völkerbund fortbestehen müsse („must M on"). In der heutigen Welt sei der Völkerbund für die Organisierung der internationalen Angelegenheiten nicht zu entbehren. Ebenso klar sei aber auch, daß die Lage überprüft werden müsse und daß diese Ueberprüfung nach Ansicht der britischen Regierung durch den Völkerbund erfolgen müsse. Jedes Völkerbundsmitglied müsse von sich aus selbst sorgfältig erwägen, was für Schlußfolgerungen aus den letzten sieben Monaten zu ziehen seien. Diese Ansichten müßten dem Völkerbund mitgeteilt werden, der dann zur gegebenen Zeit in seiner Gesamtheit über den zukünftigen Kurs Beschluß fassen müsse. Diese Dinge erforderten eine sorgfältige Prüfung. Er hoffe daher, daß man nicht von ihm erwarte, daß er bereits heute die Lehre verkünde, die man uns den letzten sieben Monaten zu ziehen habe. Eden erklärte sodann, daß die britische Regierung mit der Prü fung dieser Frage sofort beginnen, und daß sie sich zu die sem Zweck zunächst einmal mit den Tominiens in Verbin dung setzen werde. Eden wiederholte hierauf noch einmal, daß die britische Regierung ihre Verpflichtungen in jeder Hinsicht erfüllt habe, und daß die Sühnemaßnahmen weder den Ausbruch des Krieges verhindert, noch ihn aufgehalten hätten. Im Lichte dieser Erkenntnis müsse die Ueberprüfung der Lage stattfinden. Tie Welt und der Völkerbund ständen vor außerordentlich schwerwiegenden Fragen. Könne man er warten, daß in Zukunft ein schärferes Vorgehen des Völ kerbundes als in diesem Streit möglich sei? Seien die Völker bereit, gemäß der Völkerbundssatzung größere Risi ken auf sich zu nehmen als es bisher der Fall gewesen sei? Könne man den Völkerbund so organisieren, daß er ver hindere und nicht nur vergelte? Das Vorgehen auf der kommenden Ratstagung müsse ein kollektives Vorgehen sein. England sei bereit, seinen Anteil an dieser Aktion zu übernehmen. Auf eine Zwischenfrage Daltons, ob er nicht erklä ren wolle, was die Regierung für eine Politik einzuschlagen beabsichtige, verweigerte Eden eine Aeußerung. In diesem schwierigen Augenblick müsse die Regierung um freie Hand bitten. Die Negierung werde jedoch ihre Politik gemäß der Völkerbundssatzung fortführen. Eden wandte sich hierauf der Lage in Westeuropa zu. Er erinnerte an die Schlußverlautbarung der Locarno mächte in Genf, deren Inhalt er noch einmal kurz zusam menfaßte. Er betonte, daß die britische Negierung großen Wert auf die Erforschung aller Möglichkeiten.für eine Ver söhnung zwischen den ehemaligen Locarnomächten lege. Da her werde sie mit der deutschen Regierung in Verbindung treten, um eine gewisse Anzahl von Punkten der deutschen Denkschrift aufzuklären. Dalton habe um weitere Mitteilungen über diese Frage gebeten. Er glaube jedoch nicht, daß das Haus dies wirk lich wünsche. Er wünsche, daß diese Verhandlungen die besten Erfolgsaussichten hätten und er bitte daher das Un terhaus, Zu erwägen, ob es im Interesse der Verhandlun gen liege, wenn er sich über die Fragen äußere, die England vorzubringen beabsichtige, noch bevor sie überhaupt über geben worden seien. Er teile die Fragen auch keiner anderen Regierung mit, bevor sie die deutsche Regierung erhalten habe. Auf die Frage Lloyd Georges, ob es richtig sei, daß es sich nicht um kollektive Fragen handele, sondern lediglich um Fragen der britischen Regierung an die deut sche Regierung, erklärte Eden, England wisse zwar, was für Punkte andere Regierungen interessierten, die Fragen seien jedoch von England auf eigene Verantwortung gestellt wor den. Sie seien niemanden unterbreitet worden, und er hoffe, daß sie morgen in Berlin überreicht werden würden. Er wünsche zu betonen, daß das Ziel der britischen Re gierung dasselbe sei wie von Anfang an. Sie wünsche aus einer Zeit der Krisen, eine Zeit der Gelegenheiten zu machen. Die „einseitige Aufkündigung" Locarnos sei ein Schlag für die Sicherheitsstruktur Europas gewesen. Die Aufgabe bestehe nunmehr darin, wieder aufzubauen. Eng land habe bereits einen gewissen Beitrag geleistet und brauche sich deswegen nicht Zu entschuldigen. Es beabsich tige mit der Aufgabe fortzufahren, denn es gäbe keine dringendere. Er sei entschlossen, das äußerste zu tun, um die Fragen und Schwierigkeiten, die der britischen auswär tigen Politik gestellt seien, zu lösen. Man dürfe jedoch nicht blind gegenüber der Wiederaufrüstung sein, die überall stattfinde. Der britischen Regierung sei es natürlich schwie rig, die internationale Verständigung zu fördern und zu gleich auf der eigenen Wiederaufrüstung zu bestehen. Die große Aufgabe, die die britische Regierung zu erfüllen habe, könne in einer bewaffneten Welt nur dann wirksam durch geführt werden, wenn England die nötigen Mittel hierzu zur Verfügung habe. Eden schloß mit einem Appell, die auswärtigen Ange legenheiten nicht vom parteilichen Standpunkt aus zu sehen, weil dies die Aufgabe der britischen Regierung nur schwieriger gestalte.