 „Lediglich eine terroristische Minderheit". Budapest, 19. Juni. Die tschechoslowakische Krise veranlaßt Donnerstag den nationalvölkischen Uj Magyarsag zu der Feststellung, daß es in der Tschechoslvwakei keine Minder heiten gebe, sondern lediglich den Nachbarvölkern entrissene Volksgruppen. Die Sudetendeutschen seien ebenso vom Körper des deutschen Volkes abgetrennt worden wie die Ungarn vom Mutterlande. Die nichttschechischen Teile der Bevölke rung hätten mit den Tschechen keinerlei gemeinsame Inter essen und seien in keiner Weise aufeinander angewiesen. Im Gegenteil, das Interesse der einzelnen Volksgruppen erfor dere die Wiedervereinigung mit ihrem Muttervolke und da rin bestehe eben das Wesen der tschechoslowakischen Krise, denn die Tschechen seien nicht das vorherrschende Volksele ment, sondern lediglich eine t e r r o r i st i s ch e Minder heit.