 Die „Gottlosen" wieder am Werk. Warschau, 2. April. Kurjer Warszawski berichtet über eine neue Agitationswelle der Gottlosenbewegung m der Sowjetunion. Wiederum sei eine Anzahl von Priestern und evangelischen Pastoren in der Umgebung von Smolensk durch die GPU. verhaftet worden. . Sie wurden beschuldigt, Taufen, kirchliche Eheschließun gen unä Begräbnisse vorgenommen zu haben. Das Blatt berichtet weiter, daß die berüchtigte Zeitschrift „Der Gottlose" jetzt auf Veranlassung der Regierung von der GPU. zu den abscheulichsten Verleumdungen der noch am Leben gelassenen Geistlichen eingesetzt werde.