 Schwierige Regierungsbilduing in Holland. Amsterdam, 2. August. Die Regierungsbildung in Hol land stößt auf größere Schwierigkeiten, als unmittelbar nach dem Sturz des Kabinetts Colijn durch die fchwarz rote Kammermehrheit in politischen Kreisen angenommen worden war. Die K önigin hat im Verlaufe der beiden letzten Tage die Fraktionsvorsitzenden der großen Parteien empfangen. Allgemein wurde angenommen, daß diese Besprechungen bis Mittwoch Zu einer Einigung und zur Beauftragung einer neuen Persönlichkeit führen würden. Diese Aussichten haben sich nicht verwirklicht. Wie in politischen Kreisen verlautet, wollen die Antu revolutionären unter den heutigen Umständen nicht an einem Kabinett teilnehmen, das unter katholisch-sozialdemo kratischer Führung steht. Auch die Liberalen sollen Schwie rigkeiten machen. Die Königin hat daraufhin am Mittwoch nochmals mit den Kammervorsitzenden beratschlagt. In der holländischen Presse Zeigt sich deutlich eine starke Beunruhigung über die völlig ungeklärte politische Lage.