 Das Feuergefecht in Nablus. Jerusalem, 12. Oktober.. Zu den Zwischenfällen in Nablus am Dienstag verlautet, daß die englischen Truppen, als sie ein Haus in der Altstadt in die Luft sprengen wollten, oon Freischärlern beschossen wurden. Das Feuergefecht, in dessen Verlauf auch Bomben auf die Truppen geworfen wurden.' dauerte fast zwdi Stunden. Die Freischärler zogen sich dann zurück, worauf das Haus zerstört wurde. Die Straße Jerusalem —Hebron ist seit Mittwoch früh für jeden Verkehr gesperrt; anscheinend find hier militä rische Operationen im Gange. Eine Delegation von 25 arabischen Frauen Palästinas reiste am Mittwoch nach Kairo ab, um dort an dem am 15. Oktober beginnenden orientalischen Frauenkongreß teil zunehmen, der sich mit der Palästina-Frage befassen wird.