 Abschließende Mitteilung Zum Fall Brückner. Berlin, 9. April. Zur Aufklärung und abschließenden Würdigung des bereits gemeldeten Vorfalles der Bestra fung eines pensionierten österreichischen Beamten wegen einer Kranzniederlegung am Grabe der Eltern des Führers wird folgendes mitgeteilt: Der am 1. 11. 1936 stattgehabte Vorfall hatte im Hin blick auf den Umstand, daß es sich um die Verletzung der Ge fühle des deutschen Staatsoberhauptes handelt, bereits feit dem 22. 12. mehrere Demarchen des deutschen Botschafters und eine persönliche Rücksprache des Reichsaußenministers mit dem österreichischen Staatssekretär des Aeußeren zur Folge. Daraufhin hatte die österreichische Regierung am 22. März die Aufhebung der Geldstrafen für die Eheleute Brückner verfügt und ferner eine Regelung der Pensions frage in Aussicht gestellt. Diese Maßnahmen waren bei Ab fassung der gestrigen Meldung nicht bekannt. Die östereichische Regierung hat geltend gemacht, daß der zur Strafe führende politisch-demonstrative Charakter der Kranzniederlegung ausschließlich in dem Umstände erblickt worden war, daß der wegen nationalsozialistischer Betäti gung bereits vorbestrafte Brückner die Widmung der Kranz schleife mit der Unterschrift „Gemeinde Morzg" versehen hatte. Hierzu sei er nicht befugt gewesen. Des weiteren hat die österreichische Negierung zum Ausdruck gebracht, daß es ihr völlig fern liege, Gefühle der Pietät zu verletzen und daß es jedermann gestattet fei, das Grab der Eltern des Führers zu besuchen und zu schmücken, sofern damit keine politischen Demonstrationen verbunden wären. Auf Grund dieser Erklärung freuen wir uns, in der Lage zu sein, die scharfen Vorwürfe, die wir gestern aus verletztem Pietätsgefühl und in Anbetracht der solange hin gezogenen Verhandlungen gegen österreichische Amtsstellen richteten, als erledigt ansehen zu können. Der österreichische Bundespressedienst veröffentlicht über diesen Vorfall ebenfalls eine Erklärung, die nach Form und Inhalt allerdings mit den von der österreichischen Regierung abgegebenen Erklärungen nicht zu vereinbaren ist.