 Der tschecho-slowakische Staatshaushalt -für 1939. Krag, 22. Januar. Finanzminister Dr. Kalsus gab einem Berichterstatter des Tschecho-Slowakischen Preßbüros Auskünste über den Staatsvoranschlag für 1939. Danach sieht der gemeinsame Voranschlag Ausgaben von 3100 bis 3WO Millionen Tschechenkronen vor. Die Einnahmen sollen etwa eben so hoch sein, so daß das Gleichgewicht hergestellt wird. Schwierig sollen sich die Verhandlungen über die Aus gäben für die Nationalverteidigung gestaltet haben. Man habe aber ein Kompromiß gesunden. Dabei gehe man von der Erwägung aus, daß die Verringerung der Ausgaben der Nationalverteidigung aus wirtschaftlichen und sozialen Gründen nur allmählich und organisch erfolgen könne.