 Dr. Ley zur Reichstagung „Kraft durch Freude". Kiel, 13. Mai. Zu der im Juni in Hamburg stattfinden den Reichstagung „Kraft durch Freude", an der als Ehren gäste der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, und Generalfeldmarschall Göring teilnehmen, hat Reichsleiter Dr. Ley folgenden Aufruf erlassen: Alljährlich findet in Hamburg die große Reichstagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch .Freude" statt. Die Deutsche Arbeitsfront stellt mit dieser Reichstagung folgende Ziele auf: 1. Auf dem großen Reichstreffen will die NS.-Gemein schaft „Kraft durch Freude" einen Ueberblick ihres Schaffens geben. Sie will damit einmal im Jahre Freude und Schönheit als die Grundlage jedes sozialistischen Schaffens bewußt in das Blickfeld des gesamten deutschen Volkes stellen. Der Höhepunkt dieser Reichstagung, der große Festzug, wird in diesem Jahr eine einzige Sinfonie dieses Wollens des neuen Deutschland sein. 2. Die Deutsche Arbeitsfront hält diese Reichstagungen alljährlich in Hamburg ab, um damit dieses Tor Deutsch lands zur Welt zur „Kraft durch Freude"-Stadt zu machen. Mit Freude und Schönheit ist überall Großzügigkeit und Kühnheit verbunden. Deshalb glaubten wir, als Standort unserer Reichstagungen keine bessere Stadt als Hamburg wählen zu können. Als zweite „Kraft-durch-Freude"-Stadt in Groß deutschland wird nach der Wiedervereinigung der Ostmark mit dem Reich das alte herrliche Wien ausgebaut werden, um damit dieser wundervollen deutschen Stadt ihre klingende und singende Mission Zurückzugeben. 3. Die Reichstagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" in Hamburg ist bereits zum Mittelpunkt eines großen Welttreffens aller jener Menschen geworden, die im Nationalsozialismus nicht mehr die Ver wirklichung des Klassenhasses sehen, sondern die vielmehr daran glauben, daß Nationalsozialismus darin besteht, die Menschen glücklich und froh, kräftig und gesund und damit Zufrieden und lachend zu machen. Sowjetrußland hat das Lachen verloren. Der Bolsche wismus nimmt den Menschen die Freude. Deutschland dagegen lebt in Gesundheit und ist die Heimat der wahren Lebensfreude geworden. Deutschland ist das Land von „Kraft durch Freude". Davon kann sich jeder auf der Reichstagung in Hamburg überzeugen. Alles für den Führer! Alles für Deutschland! Heil Hitler! gez. Dr. Robert Ley.