 Die Wirtschaftsbesprechnngen abermals verschoben. Belgrad, 11. November. Die wirtschaftliche Wochenschrift Privredni Pregled meldet, daß die französisch-jugoslawischen Wirtschaftsbesprechungen wieder einmal auf Ende November verschoben wurden, nachdem sie seit August d. I. immer wieder als „demnächst bevorstehend" gemeldet worden waren. Jugoslawien will an der jetzigen Zahlungsweise in freien Devisen festhalten, wobei die jugoslawische Ausfuhr min destens 49 Prozent über der Ausfuhr aus Frankreich liegen muß. Bekanntlich macht die jugoslawische Ausfuhr nach Frankreich durchschnittlich nur 1,5 v. H. der Gesamtausfuhr aus und ist nur deswegen für Jugoslawien bedeutsam, weil aus dem Ausfuhrüberschuß der Zinsendienst für die früher aus politischen Gründen an Jugoslawien gegebenen An leihen bestritten wird.