 Starker Eindruck der Goebbels-Rede in Jugoslawien. Belgrad, 19. Juni. In großer Aufmachung bringen die jugoslawischen Blätter die Tanziger Rede von Dr. Goeb bels, nach der von der Agentur Avala verbreiteten Fassung, sowie die ersten Meldungen über ihren Widerhall in Polen und in den westlichen Demokratien. Obwohl sich die Blätter vorläufig noch eigener Stellungnahmen enthal ten, kann man aus den und Überschriften so wie aus der ganzen Aufmachung ein Bild von dem starken Eindruck gewinnen, den diese Rede auch in Jugoslawien ge macht hat. So wählt Wreme die Überschrift: „Heim ins Reich! fordert Dr. Goebbels die Danziger Bevölkerung auf". Poli tika schreibt: Als Beauftragter Hitlers verkündet Dr. Goeb bels in Danzig den Glauben an die Heimkehr dieser Stadt ins Deutsche Reich". Novosti (Agram) veröffentlicht die Rede unter der über die ganze erste Seite reichenden Schlag zeile : „Danzig muß heim nach Deutschland!"