 Der Streit um Trotzki. Oslo, 3. September. Das norwegische Außenministerium hat am Donnerstag den sowjetrussischen Gesandten in Oslo in Beantwortung seiner mündlichen Demarche vom 29. August in der Trotzki-Affäre eine Denkschrift überreicht, in der es heißt: „Die Sowjetregierung hat betont, daß eine weitere Ge währung des Asylrechts an Trotzki, der terroristische Akte organisiert habe, dem freundschaftlichen Verhältnis zwischen Sowjetrußland und Norwegen schaden werde und in Wider spruch stehe mit den modernen Begriffen über die Regeln internationalen Zusammenlebens. „Die norwegische Regierung will demgegenüber hervor heben, daß sie sehr bedauert, daß die Sowjetregierung eine Form für ihre Vorstellungen gefunden hat, die nicht ganz im Einklang zu stehen scheint mit dem freundschaftlichen Verhältnis zwischen Sowjetrußland und Norwegen. „Was nun die Sache selbst angeht, so hat die norwegische Negierung folgendes zu bemerken: „1. Trotzki kam im Juni 1935 nach Norwegen. Da Kirow im Dezember 1934 ermordet worden ist, ist es jeden falls klar, daß Trotzki, selbst wenn er sich an der Organisie rung dieses Mordes beteiligt oder mit den Anstiftern zu sammengearbeitet hat, dieses nicht während seines Aufent halts auf norwegischem Hoheitsgebiet getan haben kann. „2. Als Leo Trotzki und seine Frau im Juni 1935 die Einreisegenehmigung für einen sechsmonatigen Aufenthalt in Norwegen erhielten, wurde ihnen die Bedingung gestellt, daß sie keine politische Tätigkeit in Norwegen entfalten, keine politische Agitation treiben und nichts gegen einen Staat unternehmen dürften, der mit Norwegen freund schaftliche Beziehungen unterhält." Es wird dann ausgeführt, daß die norwegische Regierung feststellen mußte, daß Trotzki diese Bedingungen übertrat, die Uebertretung vor Gericht zugab und sich weigerte, eine neue Erklärung, derzufolge er sich jeder politischen Tätigkeit enthalten sollte, zu unterschreiben. Daraufhin sei Trotzki am gleichen Tage interniert und von jedem Verkehr mit der Außenwelt abgeschnitten worden. Das bedingte Asylrecht für Trotzki und seine Frau sei am 25. August 1936 einge schränkt und am 28. August aufgehoben worden. Ferner heißt es in dem Schriftstück: „Auch die sowjet russische Verfassung enthält die Bestimmung des Asylrechts. Die norwegische Regierung vermag nicht zu erkennen, wie sie sich eines völkerrechtlichen Versäumnisses schuldig ge macht hat. „Jede Beschuldigung in dieser Richtung muß die nor wegische Regierung auf das Bestimmteste zurückweisen. Sie hatte bisher keinen Grund, anzunehmen, daß Trotzki während seines Aufenthalts in Norwegen sich politisch ge gen andere Staaten betätigt hatte. Bereits vor der Ent gegennahme der sowjetrussischen Ausführungen war Trotzki unter eine so scharfe Kontrolle gestellt worden, daß es in Zukunft als ausgeschlossen gelten darf, daß er eine Handlung vornehmen könnte, die die sowjetrussischen Staats interessen treffen oder bedrohen könnte."