 Reichsleiter Rosenberg in Münster. Münster, 16. Januar. Der neue Ehrenbürger Münsters, Reichsleiter Rosenberg, traf am Montagmittag in Münster ein, wo er im Gauhaus vom Gauleiter und Oberpräsidenten Dr. M eyer willkommen geheißen wurde. Darauf begab sich der Reichsleiter in das Schloß, wo in Anwesenheit zahlreicher Vertreter der Partei, des Staates, der Wehrmacht und der Wissenschaft die Gründung der Gauarbeitsgemeinfchaft für Deutsche Volkskunde erfolgte. In einer kurzen Ansprache wünschte Reichsleiter Rosenberg dem Westfalenland in seiner harten Arbeit weitere Erfolge. In den frühen Abendstunden fand im großen Rathaus saal die feierliche Ueberreichung des Eh reu st ürgerbriefes statt. Gauleiter Dr. Meyer gab der großen Freude des Westfalenlandes darüber Ausdruck, daß die Stadt Münster dem Vorkämpfer der nationalsozialisti schen Weltanschauung das Ehrenbürgerrecht verliehen habe. Oberbürgermeister Hillebrand verlas hen Wortlaut des Beschlusses der Bürgerschaft auf Verleihung des Ehren bürgerrechtes und umriß das hervorragende Wirken Alfred Rosenbergs. Der Oberbürgermeister überreichte dann dem Reichsleiter den künstlerisch ausgeführten Ehrenbürger brief, den dieser mit Dankesworten entgegennahm.