 Die Budapester Presse zur Autwortnote Ungarns. Budapest, 25. Im Mittelpunkt der Presse steht die un garische Antwortnote auf den Prager Lösungsvorschlag. Budapest! Hirlap schreibt, wenn Prag diesem letzten ungarischen Angebot, das sich in vollem Ausmaß auf die Volkstumsgrenzen beschränke, Rechnung trage, so werde einer Herstellung der gutnachbarlichen Beziehungen zum neuen tschecho-slowakischen Staat nichts mehr im Wege stehen. Ungarn, so schreibt der Pester Lloyd, habe seiner euro päischen Verantwortung bewußt binnen 48 Stunden geant wortet. Prag müsse nunmehr ebenso versuchen, sich vom Geist der loyalen Zusammenarbeit leiten zu lassen. Ungarischer Ansicht nach, so bemerkt Uj Magyarsaw sei die ungarisch-tschecho-slowakische Frage in das Endstadium getreten. Das ungarische Volk blicke der weiteren Entwick lung mit Ruhe entgegen, sei aber entschlossen, auch den letzten Einsaß seiner Kraft Zu wagen. Pesti Hirlap schreibt, Ungarns Antwort an die Tschechen sei nach wie vor: Alle Gebiete zurück, in denen Ungaru leben.