 Polnisches Echo der Rede Greifers. Warschau, 21. Juni. Die Feier des fünften Jahrestages der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus in Danzig wird in der polnischen Presse viel beachtet. Man weist vor allem auf die Rede des Senatspräsidenten Greiser im Volkstag hin und verzeichnet ausführlich die Darlegung der freundschaftlichen Gestaltung der Beziehun gen zwischen Deutschland und Polen sowie zwischen Danzig und Polen. Der Expreß Poranny schreibt, in Danzig gebe es kein Pulver mehr, das zu explodieren drohe.