 Belgrad zur Regierung Goga. Belgrad, 31. Dezember. Die offiziösen Blätter, die bis her zur Bildung der neuen rumänischen Regierung nur referierend Stellung genommen hatten, begrüßen die Re gierung nunmehr mit offener Sympathie. So schreibt das Organ der Regierungspartei, Samuprawa, daß die Regie rungsbildung durch Goga in ganz Jugoslawien den sym pathischsten Widerhall gefunden habe. Jugoslawien als Nachbar und Verbündeter Rumäniens könne sich nur freuen, daß die rumänische Regierungskrise entsprechend der Ein stellung der breitesten rumänischen Volksschichten gelöst worden sei.