 Ein Geschenk des Duce an Generalfeldmarschall Görina. Berlin, 12. Mai. Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring hat bekanntlich im vergangenen Jahr die große italienische Kunstausstellung in der Akademie der Künste zu Berlin eröffnet. Bei der Besichtigung der Ausstellung hatte er sich besonders anerkennend über einige Werke der italie nischen Bildhauerkunst geäußert. Der Duce, dem die anerkennenden Worte des General feldmarschalls durch den italienischen Justizminister Solmi mitgeteilt worden waren, beauftragte den italie nischen Minister, Generalfeldmarschall Göring eine Bronze flgur des italienischen Künstlers Antonio Maraini zum Geschenk zu machen. Die Figur stellt in heroischer Pose einen knieenden Krieger mit Schild und Schwert dar. Reichsminister Dr. Frank wurde anläßlich des Führer besuches diese Statue in Rom vom italienischen Justiz mmister Solmi mit der Bitte übergeben, sie im Auftrage des Duce dem Generalfeldmarschall Göring zu überreichen. Generalfeldmarschall Göring nahm das Geschenk Don nerstag mit aufrichtiger Freude und Bewunderung ent gegen.