 Baldwin zur Abreise, des Negus aus Addis Abeba. London, 9. Juli. Eine Unterhausanfrage an den Außen minister über den Zeitpunkt, an dem der britische Bot schafter in Addis 2lbeba von der Absicht des Negus, die Hauptstadt zu verlassen, unterrichtet worden sei, und ob dem britischen Vertreter in Abessinien Ort und Umfang von größeren Munitionslagern in Addis Abeba bekannt gewesen seien, beantwortete anstelle Edens der Minister präsident Baldwin. Der britische Gesandte sei, so er klärte er, fünf Stunden vor der Abreise des Negus über dessen Absicht unterrichtet worden. Sir Sidney Barton habe aber keinen Bericht darüber gemacht, da er es als seine Pflicht angesehen habe, den Kaiser von seiner Absicht abzu bringen bzw. auf die Folgen seiner Abreise aufmerksam zu machen. Der britischen Gesandtschaft sei das Vorhandensein von Munitionslagern wenn auch nicht ihr Umfang bekannt gewesen. Es sei aber nicht Sache des Vertreters einer fremden Macht, Schritte zur Sicherung solcher Plätze zu unternehmen.