 Wintertagung des Reichsnährstandes» Berlin, 31. Januar. Bei der Eröffnung der Winter tagung, die der Reichsnährstand anläßlich der „Grünen Woche 1939" in Berlin abhält, sprach der Reichsobmann des Reichsnährstandes, Vehrens. Er führte aus, vier Jahre Erzeugungsschlacht seien nunmehr beendet. Die Leistungen der deutschen Landwirt schaft in diesem Ringen seien gewaltig.Trotz der großen Er folge bleibe aber noch sehr viel zu tun übrig, um das End ziel, die Nahrungsf r e i h e i t, zu erreichen. Infolge des gewaltigen Aufschwunges der deutschen Wirt schaft hätten sich der Erzeugungsschlacht immer mehr Hem mungen schwerster Art entgegengestellt. Der Mangel an Arbeitskräften auf dem Lande sei zu einer fast unüberwind lichen Schwierigkeit geworden. Der deutsche Bauer dürfe aber nicht mutlos die Flinte ins Korn werfen, sondern er müsse Ausschau halten nach Mitteln und Wegen, um auch diese Schwierigkeiten zu überwinden. Aus diesem Grunde sei die Möglichkeit zur Arbeits entlastung im Bauernbetrieb durch den Einsatz der Technik in den Mittelpunkt dieser Tagung gestellt worden. Da es in den meisten Fällen den Bauern aus wirtschaft lichen Gründen nicht möglich sei, die notwendigen und wünschenswerten Maschinen zur Arbeitsentlastung anzu schaffen, bleibe nur der Weg der gemei ns ch aftli ch e n Anschaffung dieser Geräte übrig.