 Parteitag der Arbeit. Sondoertagungen in Nürnberg. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 36) Hauptamt für Kriegsopferversorgung Unter Teilnahme von Vertretern der Partei, des Staa tes, der Wehrmacht, der Versorgungs- und Fürsorgebehör den, der Amtswalter der Nationalsozialistischen Kriegs opferversorgung aus dem ganzen Reich und den einge ladenen Kriegseltern fand die Sondertagung des Haupt amtes fürKriegsopferver sorgung statt. Nach der Totenehrung der Gefallenen des Krieges und der Be wegung sprach Pg. Berchthold über die Betreuung der im Kampf um die nationale Erhebung zu Schaden gekommenen Kämpfer, die heute von der NSKOV. in engster Zusam menarbeit mit der SA erfolgreich durchgeführt wird. Darauf gab Dr. Schneider, der Leiter des Siedlungs amtes der NSKOV., einen Ueberblick über die Front kämpfer siedl u n g e n der NSKOV. und der SA. Rund 7000 Sielungsstellen seien bisher errichtet worden, in denen über 30 000 Menschen wohnen. Der Aufbau von weiteren 1500 Siedlerstellen sei bereits für die nächste Zeit geplant. Eine besonders große Aufgabe bedeute in dieser Hinsicht die Durchführung der Siedlungen aus dem Dank opfer der Nation durch die NSKOV. In längeren Ausführungen sprach schließlich der Reichskriegsopferführer Oberlindober über die Stellung des Frontsoldaten und Kriegsopfers im Dritten Reich und die erfolgreiche Arbeit der NSKOV., 'auch die letzten Kriegsbeschädigten in Arbeit und Brot zu bringen und ihnen würdige Heimstätten zu schaffen. Er wies dabei auch besonders auf die großen, über die Grenzen der Heimat hinausgreifenden politischen Aufgaben der Frontsoldaten hin, durch die Pflege der Kameradschaft der Verständigung der Völker untereinander zu dienen.