 193 Banditen aus japanischem Militärgefängnis entflohen. Tokio, 9. Januar. Wie erst setzt bekannt wird, waren am 31. Dezember aus dem Militärgefängnis in Tsitsikar an der nordmandschurischen Bahn 103 Gefangene ausge brochen. Die Gefangenen hatten vorher den Leiter des Ge fängnisses bestochen und einen Gefängniswärter ermordet. Japanische Soldaten hatten sogleich die Verfolgung der Flüchtenden aufgenommen. Am 6. Januar wurden die Ban diten wieder aufgegriffen und nach Tsitsikar zurückgebracht. 56 von ihnen wurden erschossen. Der Rest soll nach einer Mitteilung der Nachrichtenagentur Domei auf der Flucht erfroren oder verhungert sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlüu 