 Dr. Tiso: „Die slowakischen Gemeinden befreit." Preffburg, 5. September. In einer Sitzung des Präsi diums der Slowakischen Volkspartei erstattete Ministerprä sident Dr. Tiso ausführlichen Bericht über die Lage. Er stellte mit großer Befriedigung die Befreiung der an Polen verlorenen slowakischen Gemeinden fest und betonte, daß das Bündnis mit Deutschland der beste Weg sei, die Integrität des slowakischen Volkes auch für die Zukunft zu sichern. Die slowakische Regierung werde daher die eingeschlagene Politik konsequent und ehrenvoll weiterführen.