 Der schweizerische Neutralitätsstandpunkt. Luzern, 22. Juni. In seiner Rede Mr Eröffnung des eidgenössischen Schützenfestes unterstrich Bundespräsident Etter die Bereitschaft des Schweizer Volkes, bewaffnet unter die Fahnen gerufen zu werden, wenn die Stunde der Ge fahr wirklich schlagen sollte. Die Schweiz suche nicht den Krieg, sondern den Frieden und wolle mit allen Nachbar staaten in Frieden und Freundschaft Des halb habe sie die Neutralität zum leitenden Grundsatz der Außenplitik erhoben. Unter Hinweis auf die Rüstungsanstrengungen betonte Etter, die Aufwendung von nahezu 1 Milliarde Franken für die Landesverteidigung diene dazu, der Aufgabe, die Frei heit des Landes und die Neutralität zu verteidigen, ge wachsen zu sein.