 Polens Deutschtum ein Opfer des Karzellierungsplanes. Posen, 17» Februar. Die in Bromberg erscheinende Deutsche Rundschau in Polen nimmt in ihrer Nummer 38 vom 17. Februar zu dem aufgrund des polnischen Agrar reformgesetzes veröffentlichten Parzellierungsplan für das Jahr 1938 wie folgt Stellung: „Jährlich um die gleiche Zeit erwartet das Deutschtum Westpolens mit Bangen die Namensliste des Parzel lierungsplanes. Der 15. Februar pflegt für uns immer ein Meilenstein in der Geschichte der Volksgruppe zu sein, nach dem wir immer wieder einen großen Verlust unseres Besitzstandes auszuzeichnen haben. Nach dem Abkommen vom 5. November 1937 glaub ten wir annehmen zu müssen, daß das Licht der Hoffnung wenigstens so stark sein werde, wie der bisherige Schatten. Und dennoch der Schatten ist so dunkel geblieben, wie er immer war, wenn auch Punkt 5 der deutsch-polnischen Er klärung besagt: „Die Angehörigen der Minderheit ge nießen auf wirtschaftlichem Gebiet die gleichen Rechte wie die Angehörigen des Staatsvolkes, insbesondere hinsichtlich des Besitzes oder Erwerbs von Grundstücken". „In der neuen Liste dieses Jahres ist der deutsche Grundbesitz mit 13190 Hektar (59,2 v. H.) herangezogen worden, während der polnische Besitz mit nur 9400 Hektar (40,8 v. H.) beteiligt ist. Das größte Opfer für die Neformpläne des Staates hat also wieder das Deutsch tum der West gebiete tragen müssen. Dabei ist zu bemerken, daß der deutsche Grundbesitz noch nicht einmal über 29 v. H. des gesamten vorhandenen Areals verfügt. „Mit dem Bodenverlust hängen-schwere Rückwirkungen auf das wirtschaftliche und kulturelle Leben der städtischen deutschen Bevölkerung zusammen. Wir haben oft genug ans diese Zusammenhänge hingewiesen und wollen diese berechtigte Klage heute nicht noch einmal wiederholen. Wir aussen aber bereits aus Erfahrung und in Warschauer zuständigen Kreisen weiß man es ebenso —, daß sich die Art der Durchführung der Agrarreform in Westpolen nicht zum Segen des ganzen Landes aus wirkt. Die Sorge um die Ernährungsgrundlage wird immer größer; daß schon im letzten Jahr ein Ausfuhrver bot für Getreide eingeführt werden mußte, ist keineswegs Zufall. „Man hätte annehmen müssen, daß die agparpolitische Entwicklung der letzten beiden Jahre schon aus diesem Grunde zur Vorsicht mahnen und daß demzufolge das Schwergewicht der Parzellierung in die unbewohnten und schlecht bewirtschafteten Ostgebiete verlegt werden würde. „Man hat jedoch am Prinzip der letzteu Jahre festgehalten, indem hochstehende und für die Ernährung und Ausfuhr- Wirtschaft des Staates lebenswichtige Muster betriebe der Parzellierung zum Opfer fallen. Von insgesamt 38 780 Hektar der diesjährigen Liste ent fallen allein auf Posen und Pommerellen 36 190 Hektar. „Daß diese Parzellierung nicht einer gesunden Sied lungspolitik zugute kommt, haben selbst maßgebende pol nische Stellen und zuletzt der Sejmabgeordnete March lewski auf einer Tagung in betont, indem er sagte: „Der Hauptgrund der Wirtschaftskrise liegt in der fehlerhaften Agrarreform. Die Folgen dieser fehlerhaften Agrarreform sind katastrophal. Hier in West polen wird nicht ein lebensfähiger landwirtschaftlicher Klein betrieb, sondern ein landwirtschaftliches Proletariat ge züchtet. Die aus dem Osten hierher verpflanzten armseli gen Typen von Bauernhäusern aus Holz (Poniatowski) sind ein offensichtlicher Rückschritt."