 Keine Revolution in Honduras. Mexiko, 25. April. Wie aus Managua berichtet wird, hat dort der Gesandte Von Hoduras die in Mexiko veröf fentlichten Meldungen über eine Revolution in Honduras als falsch bezeichnet. Die Emigranten aus Honduras seien von der Regierung von Nicaragua auf Wunsch des Gesandten interniert worden. Lediglich dem General Duenas sei es mit 80 Schlechtbewaffneten gelungen, zu entkommen und die Grenze von Honduras zu überschreiten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 