 „Lunds Dagblad" über „Moskaus Nichteinmischung." Kopenhagen, 5. September. Das südschwedische Lunds D a gh lad beschäftigt sich in einem „Moskaus Nichtein mischung" überschriebenen Leitartikel mit der Haltung der Komintern und der sowjetrussischen Regierung im spani schen Bürgerkrieg. Darin wird nach einem Hinweis dar auf, daß die Sowjetunion Zum Erstaunen der ganzen Welt ohne lange Ueberlegungen dem französischen Nichtein mischungsvorschlag „grundsätzlich" zugestimmt habe, festge stellt, daß das Doppelspiel der Sowjets keine Grenzen zu kennen scheine. Sollte die spanische Frage zu einer inter nationalen Frage werden, dann würde einzig und allein die weltrevolutionäre Tätigkeit Moskaus schuld hieran sein. Die Tätigkeit der Sowjets in Spanien stelle ein krasses Beispiel internationaler Einmischung dar und sei ein Beweis mehr dafür, wie die bolschewistischen Herrscher nun mehr denn je mit allen Mitteln danach strebten, ihre Welteroberungspläne vorwärts zu treiben. Der Artikel weist dann an Hand von Beispielen die seit Monaten und Jahren betriebene Tätigkeit der Komintern in Spanien nach und stellt weiter fest, daß die „Hilfsaktio nen" der Komintern in allen Ländern fieberhaft am Werk seien. In England bemühten sich die Kommunisten aller dings mit wenig Erfolg, die Gewerkschaften für eine aktive Unterstützung der spanischen Bolschewisten zu gewinnen. In Holland, Belgien, der Schweiz und den skandinavischen Ländern, überall versuche Moskau den Konflikt in Spanien zu einem entscheidenden Vorstoß gegen den „Weltfaschis mus" auszunutzen. Nach einem Hinweis auf die nicht un bedeutende Rolle, die das „Weltkomitee gegen Krieg und Faschismus" bei der Unterstützung der spanischen Bolsche wisten spiele, wird festgestellt, daß sich nicht nur die Komin tern der gröbsten Einmischung in die spanischen Unruhen schuldig gemacht habe, sondern auch der sowjetrussische Staat selbst alle taktische Vorsicht fallen gelassen habe und offen für die Roten in Spanien Partei nehme. Auf die Ueberweisung von über 12 Millionen Rubel an die kommunistische Partei in Spanien eingehend, hebt „Lunds Dagblad" hervor, es wirke wie ein Hohn ohne gleichen, daß die Notiz über die Einzahlung dieses Be trages an die Staatsbank in Moskau in der gleichen Num mer der amtlichen „Prawda" vom 6. August zu lesen sei, in der von der „prinzipiellen Zustimmung" der Sowjetregie rung zu dem französischen Neutralitätsvorschlag die Rede sei. Der Artikel schließt mit der Feststellung, daß Moskaus zielbewußte Tätigkeit in Spanien mit erschreckender Deut lichkeit die unerhörte und täglich wachsende Gefahr zeige, die der Kulturwelt von Seiten des roten Imperialismus drohe.