 Jüdische Großoffensive gegen-Araber? Jerusalem, 22. April. Als Sympathiekundgebung! für die im Jnternierungslager Akko in den Hungerstreik getre tenen arabischen Häftlinge schlössen am Freitag zahlreiche Händler in Haifa ihre Geschäfte. . Das jüdische Attentat auf ein Araberkaffee m .Haifa, wo durch Bombenwurf ein Araber getötet und sieben schwer verletzt wurden, sowie der lleberfall auf den mit Arabern be setzten Autobus! in der Nähe von Safed scheinen der Beginn einer großangelegten systematischen Offensive extremistischer Judenkreise zu sein. Die Polizei untersuchte im Zusam menhang hiermit das jüdisch-revisionistische Parteibüro m Haifa und beschlagnahmte zahlreiche belastende Schriftstucke und Protokolle.