 Negrin plaudert aus der Schule. Paris, 19. Februar. Das Oeuvre veröffentlicht den In halt einer interessanten Unterredung zwischen dem franzö sischen Marxisten Morizet und dem sowjetrussischen Oberhäuptling Negrin. Der bolschewistische Anführer erklärte danach, daß Sow jetspanien trotz der Vermehrung seiner fremden Bezugs quellen und der Besserung der eigenen Herstellung von Kriegsmaterial noch nicht genug habe. Von seinen aus ländischen Freunden hänge die Verkürzung oder die Verlängerung des Krieges bis Zum „rotspanischen Siege" ab. Sowjetspanien habe in Sowjetrußland und „anderwei tig" Kriegsmaterial gekauft und mit Gold bezahlt. Nun sollten diese Länder auch weiterhin schnellstens dafür sorgen, daß genügend Kanonen, Flugzeuge und dergleichen nach Sowjetspanien hineinkämen.