 Italienische Akademiker in Leipzig. Leipzig, 6. März. Am Messe-Dienstag waren 40 italie nische Akademiker-Ingenieure und Chemiker des Instituts für Pen industriellen Wiederausbau, die auf ihrer Studien fahrt Deutschland bereisen und Leipzig zur Messe aufgesucht hatten, Gäste des Oberbürgermeisters. Stadtkämmerer Dr. Köhler begrüßte sie namens der Stadt und wies auf die Eigenarten und Schönheiten Leip zigs hin. Der Führer der italienischen Gruppe dankte für die herz liche Aufnahme und unterstrich den imponierenden Eindruck, den Leipzig und insbesondere öie Leipziger Messe auf ihn und seine Kameraden gemacht habe.