 Guatemala rollt die Belize-Frage auf. Mexiko, 7. Februar. Die Regierung von Guatemala hat, Ww aus ihrer/Note an den britischen Gesandten hervorgeht, den Schiedsvorschlag angenommen, wonach die streitenden Parteien je einen und Rovsevelt den dritten Richter ernen nen soll. . . Im Gegensatz zu den Engländern, die die Streitfrage auf einen kleinen Teil des Belize-Gebietes beschränken woll ten, fordert Guatemala, daß der ganze Fragenkomplex er örtert werden soll, insbesondere die Frage, ob die Briten Belize rechtmäßig besitzen oder ob Guatemala Ansprüche darauf hat. -