 „Genfer Legalismus" das Gesetz gegen das Leben. London, 9. Januar. Unter der Ueberschrift „Gesetz gegen das Leben" befaßt sich der konservative Abgeordnete Ed ward Grigg im Observer mit der Frage, wie die gesetz lichen Bestimmungen, unter denen die Welt heute lebe -- insbesondere die Satzung der Genfer Liga —, mit den An sprüchen wachsender, 'aber rohstoffarmer Länder in Ein klang zu bringen sei. Der konservative Abgeordnete, der in letzter Zeit manches offene und wahre Wort gesprochen hat, stellt dabei fest, daß mit reinem Legalismus wenig zu machen sei, wenn man sich mit den Ländern auseinander setzen wolle, deren Sorgen eine Kriegsgefahr bedeuteten. Grigg geht dann auf die Genfer Satzung ein, der der kanadische Vertreter Sir Robert Borden bei Beratung der Bestimmungen, die die territoriale Unantastbarkeit und die politische Unabhängigkeit jeden Mitgliedsstaates garantier ten, seinerzeit mit der Begründung widersprochen habe, daß damit jeder Aenderung und jeder Evolution, die das Leben fordere, eine Schranke in den Weg gelegt würde. „Sie sind tatsächlich", so habe Borden erklärt, „für die besitzenden Staaten bAimmt und müssen mit der Zeit die „lmvenots" herausfordern." Die erste Herausforderung sei dann von japanischer Seite gekommen. Nachdem Gripp im einzelnen auf die japanische Erpan sion eingegangen ist, stellt er fest, daß kein Vergleich zwischen dem Fernost-Problem und der Frage der englisch-deutschen Beziehungen bestehe. „Unsere Pflicht ist es zu erwägen, was man durch Ent gegenkommen in der Frage, die durch Deutschlands Wünsche für uns entsteht, vor allem auf wirtschaftlichem Gebiet, tun kann. Ich selbst glaube nicht, daß der Friede durch Schaffung anderer großer Wirtschaftssysteme, die an Reich weite und Macht dem Baltischen Empire und den Vereinig ten Staaten vergleichbar wären, gefährdet würde. „Ich glaube im Gegenteil, daß alle Bemühungen, diesen Prozeß aufzuhalten, uns Chaos und Zusammenbruch brin gen werden. Es liegt kein Grund zur Annahme vor, daß die Schaffung anderer großer Systeme, wie unser eigenes eines ist, die Kriegsgründe vermehren oder das Zunehmen der Prosperität verhindern sollten. Diese Systeme werden dann mit dem Reit der Welt ebenso Handel treiben müssen wie wir. Wenn sie aber innerhalb ihrer Grenzen diese um fassenden wirtschaftlichen Möglichkeiten .zusammen mit der Sicherheit haben, deren wir selbst uns erfreuen, werden sie eher bereit sehr als einzelne kleine kämpfende Staaten, die vielfachen Einrichtungen nationaler Kontrolle und Schran ken zu beseitigen, die jetzt eine Wiedergenesung ersticken. „Wenn das aber der Weg ist, um unserer Zivilisation Sicherheit und Frieden zu geben, werden wir erklären müssen, daß Sir Robert Borden Recht hatte, und werden uns selbst von dem Legalismus und der Starrheit der Genfer Satzung befreien müssen." Man könne zum Schutze des Friedens nichts tun, wenn man bei jedem Schritt durch ein Dokument gehindert werde, das kein wirkliches diplomatisches Friedensspiel zulasse.