 Die amerikanische Presse zum KdF.-Wagen. New Jork, 2. August. Dem deutschen KdF.-Wagen wid men die amerikanischen Zeitungen in langen Artikeln Auf merksamkeit. Da fast alle Amerikaner ihre Autos auf Ab zahlung kaufen, erregt naturgemäß der am Montau von Reichsleiter Dr. Ley bekanntgegebene neuartige Sparplan besonders großes Interesse. In Amerika betragen die Mehrkosten für 12 bis 18mo natige Ratenabzahlunz für leichte bis mittlere Wagen durch schnittlich 100 Dollar je Auto. Der deutsche Sparplan führt daher besonders deutlich den sozialistischen Charakter des KdF.-Wagens vor Augen. Die amerikanische Presse hebt hierzu hervor, daß durch den neuen Plan sich der tatsächliche Preis des deutschen Volkswagens auf nur 230 Dollar stelle, mithin weniger als die Hälfte des billigsten amerikanischen Autos koste, da in den wöchentlichen Ratenzahlungen von 6 Mark auch Garage und Versicherung eingeschlossenen Die New Uork Times schreibt, es sei anzunehmen, daß das deutsche Volk auf diesen neuen Gedanken ebenso spon tan eingehen werde, wie auf alle anderen von Adolf Hitler geförderten Unternehmungen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 