 Göring führt Oberst von Schell in sein Amt ein. Berlin» 25. November. Ministerpräsident Generalfeld marschall Göring hat am Donnerstagnachmittag den Ge neralbevollmächtigten für das Kraftfahrwesen. Oberst vonSchell, in sein Amt eingeführt. An der Veranstaltung nahmen Vertreter der am Kraft fahrwesen beteiligten Dienststellen von Staat und Partei, der Organisationen, ferner der Kraftfahrzeugindustrie so wie der Zubehörteile- und Reifenfabrikation teil. In seiner Ansprache kennzeichnete- Generalfeldmarschall Göring die wirtschaftspolitisch wichtigen Aufgaben des Ge neralbevollmächtigten, deren beschleunigte Lösung nicht allein die einheitliche Leitung erfordere, sondern auch das reibungslose Zusammenwirken aller beteiligten Kreise. Oberst von Schell erörterte anschließend in eingehenden Darlegungen alle Fragen, die sich aus der Erfüllung seines Auftrages und namentlich der engen Zusammen arb est aller Dienststellen und Jndustriegruppen ergeben.