 Faschistischer Handstreich auf den Rundfunksender Valencia. Madrid, 12. Juli. In der Nacht zum Sonntag drangen vier Unbekannte in die Senderäume der Rundfunkgesell fchaft von Valencia ein, brachten vor dem Mikrophon Hoch rufe auf den Faschismus aus und erklärten, daß dm faschistische Bewegung gesiegt habe. Die Täter ergriffen danach die Flucht und veranlaßten den Gouverneur, zur Beruhigung der Bevölkerung, die an einen Aufstand glaubte, durch Rundfunk eine kurze Erklärung über den Vorfall zu geben. Trotz der Mahnung des Gouverneurs zur Rühe bildete sich vor dem Rundfunkhaus ein hauptsächlich aus Marxisten bestehender Demonstrationszug, der mit roten Fahnen und unter Absingen der Internationale durch die Straßen zog. Der rote Mob drang darauf in die Geschäftsräume der Valencianischen Rechtspartei ein, warf sämtliche Möbel auf die Straße und verbrannte sie auf einem großen Platz. Auch im unteren Stockwerk des Parteiheims wurde von den Marxisten ein Brand angelegt, der jedoch von der Feuerwehr unter dem Schutze einer Reiterschwadron ge löscht werden konnte. Der Versuch, die Rechtszeitung „Diario de Valencia" zu überfallen und anzuzünden, wurde durch die Belegschaft und die Polizei verhindert. Von der Polizei sind 18 Faschisten verhaftet worden, unter denen sich auch der Führer der Jugendorganisationen der katholischen Volksaktion, Perez Laborda, befindet. Laborda hat eingestanden, den Aufruf, der bei dem Ueber sall vor dem Mikrophon verlesen wurde, selbst ausgearbeitet Zu haben.