 Ein Beispiel unverantwortlicher Streikhetze in Frankreich. Paris, 11. März. Wie mutwillig und bedenkenlos durch kommunistische Drahtzieher im Frankreich der Volksfront Streiks in den Betrieben vom Zaune gebrochen werden, er gibt sich aus einem neuen Beispiel. Ohne jede Ankündigung und ohne daß vorher irgendwelche Forderungen erhoben worden wären, sind am Donnerstag die 2200 Arbeiter von vier Fabriken einer Pariser Telephonapparate-Gesellschaft in den Ausstand getreten. Streik bedeutet eine glatte Verletzung des franzö sischen Gesetzes über die Schlichtung von Arbeitsstreitig keiten, das für die marxistischen Gewerkschaftsbonzen offen bar keine Geltung hat. Aus der Vorgeschichte des Streiks ist nämlich zu bemerken, daß wegen der Entlassung eines kauf männischen Angestellten, der mehrere berufliche Fehler be gangen hatte, in zwei Instanzen ein Schlichtungsverfahren durchgeführt worden war. Beide Instanzen hatten festge stellt, daß die Entlassung aus rechtlichen und sachlichen Gründen berechtigt war. Auch ein Vermittlungsvorschlag, mit dem sich der Betroffene und die Werksleitung einver standen erklärt hatten, vermochte die Streikhetzer von ihrem Vorhaben nicht abzubringen.