 Die Kommunisten sind schuld am Bruch der Volksfront» Paris, 19. November. Der Vorstand der Radikalsozialen Partei ist am Mittwoch Zusammengetreten, um die Haltung der radikalsozialen Vertreter aus dem am Donnerstag zusam mentretenden Spitzenausschuß der Volksfrontbewegung fest zulegen. Der Parteivorstand hat beschlossen, daß lediglich ein radi kalsozialer Vertreter an dieser Sitzung teilnimmt, um einen vom Parteibüro noch abzufassenden Brief zur Kenntnis Zu geben. Wie man in unterrichteten Kreisen versichert, wird dieses Schreiben in sehr klaren Worten gehalten sein und erneut die Marseiller Entschließung bekräftigen. Den Kommunisten wird in dem Brief die Verantwortung an dem Bruch der Volksfront zugeschrieben.