 Südafrika fordert Einverleibung britischer Protektorate. London, 7. Juli. In Südafrika und in England hat eine Rede größtes Aufsehen erregt, die der südafrikanische Ministerpräsident, General Hertzog, am Dienstag in Bloemfontein gehalten hat. General Hertzog griff in dieser Rede die englische Regierung scharf an und drohte damit, daß er sich direkt an den englischen König wenden würde, wenn die britische Regierung sich weiterhin weigere, die Einge borenen-Protektorate von Betschuana-Land, Swazi-Land und Basuto-Land der Südafrikanischen Union einzuverlei ben, wie dies Südafrika englifcherseits schon seit langem ver sprochen worden sei. General Hertzog erklärte, im Falle einer weiteren Ver zögerung werde er sich gezwungen sehen, auf Grund des so genannten Südafrika-Gesetzes vom Jahre 1909 vorzugehen. In britischen Kreisen scheine man sich mit der Frage der Uebertragung jener Gebiete in einer Art zu befassen, die deutlich erkennen lasse, daß man sich dort über die Rechte Südafrikas nicht im klaren sei. Eins stehe fest, nämlich, daß die Dinge nicht mehr länger in ihrem jetzigen Zustand blei ben könnten und daß endlich etwas unternommen werden müsse, damit die Frage der Uebertragung dieser Protektorate endlich einmal geregelt werde.