Erste Vormittags-Ausgabe. (Als Manuskript gedruckt, Nachdrück und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) F. Jahrgang Berlin, Mittwoch Zttt. März ISSB Nr. SOS ab und begibt sich darauf mit seiner Begleitung in das Hotel „Imperial", in dem er für die kurzen Tage seines Wiener Aufenthaltes Wohnung genommen hat. „Wien erobert sich den Eroberer Berlins" Den ganzen Nachmittag hielt die Menschenmenge vor dem Hotel die Straßen besetzt, um die Abfahrt zum Rathaus nicht zu versäumen. Immer wieder hallten Sprechchöre zu den Fenstern des Ministers heraus, um ihn auf den. Balkon zu rufen. Die Ausdauer der Taufende wurde belohnt, als Dr. Goebbels heraustrat und für die Ovationen herzlich dankte. Obgleich die Zeit der Fahrt vom Hotel Zum Rathaus nicht bekanntgegeben war, ging kurz vor 18 Uhr die Nach richt wie ein Lauffeuer durch die Ringstraße, daß der Minister in wenigen Minuten vorbeifahren werde. Im Augenblick waren die Straßen überfüllt und vom Hotel bis zum Rathaus brauste ein ungeheurer Jubel auf. Die seit Tagen festlich geschmückte Stadt zeigte in den Stunden der Hochstimmung! ihr schönstes Bild. Der Ausspruch eines Wieners aus der dichten Menschenmauer heraus: „Wien erobert sichden E r o b e r e r B e r I i n s" ist bei dieser Fahrt Wahrheit geworden? Dr. Goebbels im Wiener Nathans Um 18 Uhr trat Reichsminister Dr. Goebbels die FU! hr t zumßn t h a u s an, wo die Stadt Wien zu Ehren des Gastes im festlichen Rahmen einen! Empfang gab. Auf allen Ringstraßen begleitete den Minister auch hier wieder der nur schwer zu beschreibende Jubelsturm der Wiener Bevölkerung, die ein undurchdringliches Spalier bildete und in wienerischer Herzlichkeit dem alten Mit kämpfer des Führers ihre Liebe, ihren Dank und ihre Treue zum! Ausdruck brachte. Auf dem weiten Vorplatz des stolzen gotischen Rathaus baues empfingen gleichfalls Zehntausende Dr. Goebbels mit langanhaltenden Heil-Rufen. Wiens Alte Garde grüßt den Eroberer Berlins Im Hof und an den Aufgängen hatten die ältesten natio nalsozialistischen Kämpfer Wiens Aufstellung genommen, unter ihnen auch 59 Mann der Wiener sogenannten „Kanal brigade", jener hervorragenden aktivistischen illegalen For mation, die im Kampf gegen rotes Verbrechertum, vor allem auch bei den Putschereigjnissen der Jahre 1827 und 1334, unter schwierigsten Verhältnissen ihren Mann standen und mit gläubigem Mut im besten Sinne des Wortes „die Fahne hoch gehalten" hat. Immer wieder Zog Dr. Goebbels die alten Kämpfer ins Gespräch, drückte ihnen die Hände und forderte sie spontan auf, ihm als seine Kameraden und Gäste in den Saal zu folgen, als Ehrengäste des Empfanges. Ferner hat Dr. Goebbels die alten Kämpfer Wiens für den 8. April zu einem Kameradschaftsabend in Wien eingeladen. Eine Stiftung des Ministees Tief beeindruckt von den unsagbaren Nöten und Leiden, von denen diese tapferen Kämpfer in kurzen, aber inhalts schweren Gesprächen Kunde gaben, stellte Dr. Goebbels für die alten Kämpfer der österreichischen Hauptstadt als ein Zeichen seines von Herzen kommenden Dankes die Summe von 5 9 9 9 9 RM. zur Verfügung. Nach einem kurzen Rundgang durch die Verwaltungs räume, an deren grünen Tischen noch vor wenigen Wochen die Vertreter des Schuschnigg-Regimes ihre blutleeren Phrasen Zu Papier gebracht hatten, betrat Reichsminister Dr. Goebbels, geleitet von Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart, Bürgermeister Dr. Neubacher und dem ersten Vizebürgermeister und Gauleiter von Wien, Richter, einem der aktivsten Mitkämpfer aus der Kampfzeit, dem Landesleiter der NSDAP., Klausner, sowie den Landesministern W o lff, Dr. Jury, Glaise- Horstenau und Menghin den mit Blumen und Flaggen festlich geschmückten Festsaal. Auch hier begrüßte der Minister wieder eine in Reih' und *Glied angetretene Schar von alten Kämpen. Jedem Einzelnen von ihnen brachte Dr. Goebbels mit festem Hände druck seinen tiefen Dank zum Ausdruck. Dev Festakt im Rathaussaal Im Festsaul selbst hatten sich inzwischen die führenden Männer der Stadt Wien, des Staates, der Partei und der Wehrmacht zur Begrüßung eingefunden. Durch ihre Reihen gehend, hieß der Minister auch dm greisen Sieger von Flitsch-Tolmein, General Krauß, willkommen. Nachdem noch geraume Zeit lang die treuen Kämpfer für die Sache Adolf Hitlers in Oesterreichs Gauen und m Wien Gelegenheit bekommen hatten, Worte der Erinnerung an gemeinsam durchgestandene schwere Kampfjahre mit Dr. Goebbels auszutauschen, nahm der Bürgermeister von Wien, Dr. Neubacher, während sich die Empfangsteilnehmer von ihren Plätzen er hoben, das Wort Zu folgender Begrüßungsansprache an Dr. Goebbels: „Herr Reichsminister! Wenn ich in diesem Augenblick die Ehre habe, Sie im Namen der nationalsozia listischen Stadt Wien begrüßen zu dürfen, so geht es mir Wohl so wie den meisten Kameraden: Es überkommt uns in einer solchen Ruhepause immer wieder die Frage! Ist denn das alles wirklich wahr? Ist es denn wirklich wahr, daß aus diesem Rathaus, das eine wahre Türkenschanze gewesen ist, aufgerichtet gegen die nationalsozialistische Revolution Adolf Hitlers, die Klub' roten Hakenkreuzfahnen wehen? „Daß sich in diesem schönen Saal Männer drängen, die unserem Gedächtnis als Häftlinge eingeprägt sind und die heute als Amtswalter des Staates, der Partei und der Stadt im Ehrenkleid unserer Bewegung hier stehen. „Und ist es denn wirklich wahr, daß wir nun gesiegt haben und daß Sie, Herr Reichsminister, nun hier unter uns sind? Sie, der größte Feldherr der Bewegung auf dem Gebiet der modernen Kampfpropaganda, Sie, der Sie als erster nationaler Sozialist Berlin erobert haben, der Sie die Kunst der Rede wieder zur antiken Würde emporge hoben haben, Sie, dessen Wort bis in die Finsternis unse rer Gefängnisse gedrungen ist, uns Mut und neuen Aus trieb gebend? „I a, es ist w ahr! Es überkommt uns eine wahre Andacht vor diesem großen Geschehen, eine unaussprechliche Dankbarkeit unserem großen Führer gegenüber, dessen Seele uns beflügelt hat, bis zum letzten, Forreichen Ende zu gehen. „In der Helle des Tages dieses Sieges, Herr Reichs minister, begrüßen wir Sie auf das herzlichste und freuen uns, Sie als unseren lieben Gast empfangen zu können." Dr. Goebbels' Erwiderung Reichsminister Dr. Goebbels erwiderte: „Herr Bürgermeister, meine Parteigenossen und Partei genossinnen! „Ich brauche Ihnen allen nicht zu sagen, welch eine be wegendes Gefühl es für mich ist, am heutigen Abend in Ihrem Kreise zu weilen." Viele bekannte Gesichter sehe ich unter Ihnen auftauchen, viele Männer und Frauen, die ich in den vergangenen Jahren hier und da im Reich getroffen habe. „Oft und oft standen sie damals mit weinenden Augen vor mir und fragten mich, wann denn nun auch für sie die Stunde der Erlösung kommen werde. Ich habe ihnen da mals keinen Zeitpunkt angeben können, ich habe immer nur sagen können: D i e S t u n d e ko m m t! „Daß sie nun da ist, das erscheint uns allen f ast wie ein Märchen. Das hatten wir vor einigen Tagen noch für utopisch und für sehr unwahrscheinlich gehalten. Heute ist es wunderbarste Wirklichkeit! „Ich habe heute mit großer Freude die Hände vieler aller Kameraden gedrückt, und ich habe auf ihren Gesichtern M die Not, die vielen Entbehrungen und die harten Drang!- sale ihrer langen Kerkerhaft gelesen. Aber ich habe aus ihren Augen auch widerstrahlen sehen das Licht einer neugewonnenen Freiheit, die über diesem Land und insbesondere über dieser Stadt nun aufgegangen ist. „Ich glaube, es gibt heut ein der ganzen Welt keine glücklicheren Menschen als die O e st e r r e i ch e r! (Fortsetzung auf Nr. 510.)