 Mohammedanische Priester gegen die Teilung Palästinas» Bagdad, 24. Juli. Eine Gruppe von führenden moham medanischen Priestern hat an die Bevölkerung des Irak folgenden Aufruf gerichtet: „Jeder von Euch hat die Pflicht, die Araber Palästinas zu unterstützen, denen man einen zionistischen Staat auf zwingen will. Wir führenden mohammedanischen Priester Bagdads verurteilen den Teilungsvorschlag, den wir für unlogisch und unklug halten. Wir werden darum alles tun, was in unserer Macht steht, und auch Opfer bringen, wenn die Stunde geschlagen hat."