 Anklageerhebung gegen Niemöller. Berlin, 28. Juli. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: Gegen den Pfarrer Martin Nie möller aus Ber lin-Dahlem, der sich seit dem 1. Juli 1937 in gerichtlicher Untersuchungshaft befindet, ist von der Staatsanwalt schaft Anklage beim Sondergericht Berlin erhoben wor den wegen Vergehens gegen das Heimtückegesetz, wegen Kanzelmißbrauchs, wegen Aufforderung zum Ungehorsam gegen Verordnungen und wegen Zuwiderhandlung gegen die ministerielle Anordnung vom 18. Februar 1937.