 Nationalsozialistische Md faschistische Jugend. Rom, 9. März. Die von der Hitler-Jugend für die Jugend des Liktorenbündels über den Breslauer Sender verbreitete Sendung „Stimmen aus Deutschland", die in allen italienischen Elementarschulen mit Begeisterung aus genommen wurde, wird von diesen in der ersten Aprilwoche erwidert werden. Die italienische Presse gibt ihrer Freude über den Wohl gelungenen Auftakt dieser Fühlungnahme zwischen der ge samten faschistischen und nationalsozialistischen Jugend Aus druck, die in den Schulen der italienischen Hauptstadt zu begeisterten Kundgebungen für den Duce und den Füh - r e r führte. Giornale iLJtalia hebt besonders den Gemeinschafts empsang in der Schule Frederico di Donato hervor, dem auch der deutsche Botschafter von Macken 's e n und der italienische Erziehungsminister Bottai beiwohnten.