 Auslandsbesuch bei der Reichsfrauenführung. Berlin, 21. Juli. In Berlin weilen zur Zeit die Frauen fllhrerinnen mehrerer befreundeter Länder als Gäste der Reichsfranenführertn. Am Freitagvormittag traf die italienische Frauendele gation unter Führung der Leiterin der Fasci Feminili, Marchesa Olga Medici del Vascello, im Gästehaus der Reichsfrauenführung in Berlin ein. Die Wagenfahrt von München hatte sie über Nürnberg geführt, wo die ita lienischen Frauen von Gauleiter Stre ich e r empfangen wurden und gemeinsam das Reichsparteitaggelände besich tigten. Am Abend nahmen Marchesa Medici del Vascello, Signora Runcalli und Signora Pironti, die Jnspektorin nen von Bergamo und Neapel, an einem Empfang in der italianischen Botschaft teil. Die Vizepräsidentin der jugoslawischen Frauenvereini gung, Frcku Lukitsch, stattete am Freitag der Reichs frauenführung einen Besuch ab. Fräulein Paul, die Stell vertreterin der Reichssrauenführerin, «zeigte Frau Lukitsch und ihrer Begleitung die ständige Ausstellung im Haus der deutschen Frau. Die bulgarische Frauenfühererin, Frau Dimitrana Iwanowa, die als Gast der Reichsfrauenführerin zur Zeit in Deutschland weilt, besuchte am Freitag in Beglei tung von Vertretern der Berliner Gauleitung die Siemens- Werke in Berlin-Siemensstadt. Ihr Interesse galt beson ders den in Betrieben arbeitenden Frauen und den für ihre Betreuung von den Werksleitungen getroffenen Maß nahmen.