 Die Roten kämpften bei Teruel mit französischen Waffen. Salamanca, 11. Februar. Nachdem die Nationalspanier das bei Teruel erbeutete Kriegsmaterial gesichtet haben, teilen die nationalspanischen Behörden mit, die Unter stützung der spanischen Bolschewisten durch Frankreich sei noch an keiner Front so klar zu Tage getreten wie bei Teruel. Der weitaus größte Teil des umfang reichen Kriegsmaterials, das die nationalen Truppen im Abschnitt von Alsambr a erbeutet haben, sei französischen Ursprungs. Geschütze, Maschinen gewehre, Fliegerbomben, Granaten, Handgranaten und Gewehre vom Typ Lebel seien Fabrikationsarten, wie sie in der französischen Armee in Gebrauch seien. Ein solches Ver halten von Ländern, die das Wort Nichteinmischung ständig im Munde führen, könne man nur Betrug nennen.