 Dr. Groß über die Rassepolitik der NSDAP. Oberstdorf, 18. September. Auf der Tagung des Reichs bnndes der Kinderreichen sprach der Leiter des Rassepoliti schen Amtes der Neichsleitung der NSDAP., Reichsamts leiter Dr. Groß, über die Erhaltung, Verbesserung und Vermehrung der erb- und rassegesunden Blutlinien unseres Volkes und über die Rassepolitik der nationalsozialistischen Bewegung. Aus der 2000 jährigen Geschichte unseres Volkes wisse man, daß es durch Kriege, Revolutionen, Seuchen usw. einen ungeheuren Blutzoll geleistet habe und daß seit eini; gen Jahrhunderten sich eine überdurchschnittliche Vermeh rung unterdurchschnittlicher Begabungen zeige. Die völlig neue Rassenpolitik der nationalsozialistischen Bewegung fordere die Beseitigung des erbkranken Rassegutes und ver lange die Sterilisation, die Förderung der Maßnahmen zur Vermehrung der Vollfamilien von mindestens vier Kin dern und von überdurchschnittlich veranlagten Erbgesunden. Dem RdK weise er erneut die Aufgaben zu, die ihm vom Rassepolitischnr Amt gestellt wurden, und betone die außerordentlM)e Wichtigkeit der Durchführung dieser Auf gaben für den Bevölkerungsaufbau unseres Volkes.