 Ein Verräter hingerichtet. Berlin, 14. Februar. Die Jnstizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der am 15. September 1937 vom Volksgerichtshof zum Tode und zum dauernden Ehrverlust verurteilte 31 jährige Karl Bischoff ist heute morgen hingerichtet worden. Der Verurteilte betrieb einen Hausierhandel in der Nähe der Grenze und befaßte sich mit Schmuggel. Durch seine häufigen Grenzübertritte wurden die ausländischen. Grenz beamten auf ihn aufmerksam und führten ihn dem fremden Spionagedienst zu. In dessen Auftrag unternahm Bischoff zahlreiche Ausspähungsreisen, auf denen er mit großem Eifer gegen geringen Verräterlohn Standorte und der Verteidi gung von Land und Volk dienende militärische Anlagen und Einrichtungen des deutschen Grenzlandes auszukundschaften suchte. Der deutsche Spionageabwehrdienst sorgt dafür, daß jeden, der sich mit Spionage in Deutschland befaßt, die ver diente Strafe ereilt, den einen früher, den anderen später. Es mag hieran für den, der irgendwie mit dem auslän dischen Nachrichtendienst in Berührung kömmt, aber seinem Volke die Treue halten will, die dringende Mahnung ge knüpft werden, sobald wie irgendmöglich der deutschen Poli zei Anzeige zu erstatten. Er erfüllt damit nicht nur eine selbstverständliche vaterländische Pflicht, sondern sichert auch sich selbst und seine Familie vor allen Folgen, die eine Nicht erfüllung der Anzeigepflicht oder eine Aufnahme von Be ziehungen zur ausländischen Spionage nach sich ziehen.