 Rudolf Heß würdigt den Arbeiter Thüringens. Berlin, 22. Dezember. Die Weihnachtsausstellung der Thüringenschau Berlin ist ein Erfolg für die thüringische Industrie und für die dort arbeitenden Heimarbeiter. In der letzten Woche besuchten täglich über tausend Volksge nossen die Schau und konnten sich von dem Fleiß und von der Schaffenskraft der Bevölkerung überzeugen. So wurde auch der Besuch vom Stellvertreter des Füh rers, Rudolf Heß, dem Professor Dr. Haushofer von der Schau berichtet hatte, zu einem freudvollen Ereignis. Aus Dankbarkeit für die Würdigung thüringischer Arbeit über reichte ein Heimarbeiter dem Reichsminister ein in der Thüringenschau Berlin angefertigtes Erzeugnis.