 Minister Homan Ehrendoktor der Berliner Universität. Berlin, 28. Mai. Die engen kulturellen und wissen schaftlichen Beziehungen zwischen Ungarn und Deutschland fanden am Donnerstag einen besonderen Ausdruck durch die Promovierung des Kgl. Ungarischen Kultusministers Dr. Balint Homan zum Ehrendoktor der Philosophischen Fakultät der Berliner Universität. In der alten Aula, deren Front die ungarische National flagge zierte, hatten sich der Lehrkörper der Universität, die Vertreter der Studentenschaft und zahlreiche Ehrengäste versammelt. Bei seiner Ankunft wurde der ungarische Kultusminister, der u. a. in Begleitung von Reichserziehungsminister R u st und des ungarischen Gesandten erschien, vom Rektor der Universität, Professor Krug er, und dem Dekan der Phi losophischen Fakultät, Professor Breloer, begrüßt und nach dem Abschreiten der Ehrenformation in die Aula ge leitet. Als erster begrüßte Rektor Krüger die Erschienenen. Der Lehrkörper der Universität wolle, so führte er aus. durch seine Anwesenheit bei dieser Feierlichkeit die Promo tion zu einer Angelegenheit der ganzen Universität machen. Sie stelle sich dabei hinter den Reichserziehungsminister Ruft, der durch seine Vereinbarung vom Jahre 1934 den ständigen Austausch von Gelehrten und Studenten zwischen Ungarn und Deutschland eingeleitet habe. Die Berliner Universität habe in dieser sich immer enger gestaltenden Verknüpfung mit dem ungarischen Geistesleben den grad liniegen Fortgang einer schon in den ersten Jahrzehnten des 19. Jahrhunderts einsetzenden Entwicklung gesehen. Der Rektor nannte die Namen der ungarischen Studen ten ,die seit dieser Zeit an der Berliner Universität studier ten, darunter Graf Stefan Tisza und der frühere unga rische Kultusminister Klebelsberg. Er gab weiter einen Rückblick auf die Entwicklung des Lehrstuhls für un garische Sprache und das Ungarische Institut und betonte, daß nach der Machtübernahme diese alte Tradition noch mehr gepflegt worden sei. Anschließend sprach der Dekan der Philosophischen Fa kultät, Professor Dr. Breloer. Er gab seiner Freude Aus druck, daß der ungarische Kultusminister alter akademischer Sitte gemäß unter feierlichem Handschlag die Würde und Ehre eines Ehrendoktors entgegennehmen wolle. In dem Bilde, das die Wissenschaft von Dr. Homan entworfen habe, sei eine seltene Verbundenheit von Wissenschaft und Weis heit, von Forschen und Lehren und darüber hinaus von praktischer Führung Zu finden. Wenn heute das Band zwischen Dr. Homan und der Universität geschlungen Werve, so wisse man, daß der Anker, der geworfen werde, bis auf den Grund des völkischen Lebens beider Nationen gehe. Was die deutsche Wissenschaft besonders anerkenne, sei die völlige Umwandlung der Geschichtsschreibung des unga rischen Volkes, die sich mit dem Namen des Kultusministers verbinde. Er habe eine Periode Zum Abschluß gebracht, die an einem erheblich materialistischen Einschlag krankte. Dr. Homan habe dem die Besinnung an den Idealismus ent gegengesetzt und die geistige Haltung in der Geschichtsschrei bung zum Durchbruch geführt. Diese Forscher- und Leh rertätigkeit habe sich unmittelbar in einer völkischen Er neuerung durchgesetzt. Dr. Homan habe die völkische Mis sion der wissenschaftlichen Forschung in Ungarn verwirk licht. Daß er dabei ein warmer Freund Deutschlands ge blieben sei, steigere nur die Zuneigung, die die deutschen Gelehrten für ihn empfänden. Professor Breioer gab dann einen Rückblick über die wissenschaftliche Entwicklung des ungarischen Kultusmini sters und streifte seine wissenschaftlichen Arbeiten. Der De kan schloß seine Ansprache, die Fakultät habe beschlossen, dem Gefeierten Würde und Ehre als Ehrendoktor zu ver leihen, „der die Geschichtsschreibung seines Landes in neue Bahnen gelenkt und sich als ehrenwerter Gönner der deut schen Sprache gezeigt hat." Mit feierlichem Handschlag und unter Ueberbringung der Glückwünsche der ganzen Fakultät verpflichtete dann Professor Breloer den jüngsten Ehrendoktor der Berliner Universität Minister Dr. Homan dankte mit folgenden Worten: „Magnifizenz! Hochansehnliche Fakultäten! „Die höchste Ehrung, die dem Mann der Wissenschaft auf seiner Gelehrtenbahn zuteil werden kann, ist die aka demische Auszeichnung, der Lorbeerkranz der Universität, dessen Wert mit dem Ruhm, Glanz und Rang jener Kör perschaft steigt, die ihn spendet. Es erfüllt mich deshalb mit innerlicher Freude und mit dem Gefühl des tief emp fundenen Dankes, daß die Universität Berlin mich soeben mit ihrem Doktortitel llcmoris eauBa beschenkt und geehrt hat.* Ich weiß es Wohl, daß die Auszeichnung durch meine Person der ungarischen Kultur und der ungarischen Wissen schaft gilt; aber ich bin stolz darauf, daß Sie eben mich als Mittler erwählten, denn aus den schönen Worten, die mir soeben so hohe Ehren erwiesen haben, darf ich folgern, daß bei dieser Entschließung eine der vornehmsten und ange sehensten aller wissenschaftlichen Körperschaften der Welt meine wissenschaftlichen Bemühungen auf die Waagschale legte und sie der Auszeichnung würdig fand. „Es wäre vielleicht das angemessenste Zeichen meiner Dankbarkeit, wenn ich eine Probe aus meiner, der deutschen Wissenschaft nur wenig bekannten Forschung vorlegen würde; allein mehrjährige Regierungsgeschäfte verhindern mich leider, die begonnene Forscherarbeit weiterzutreiben: so begnüge ich mich mit einem Hinweis auf das zusammen fassende Werk, das bald in deutscher Sprache erscheinen wird, und will versuchen, mehr als Kulturpolitiker, denn als Forscher mit einigen Worten meine tief empfundene Dankbarkeit zum Ausdruck zu bringen. „Es ist ein sehr bezeichnender Zug der nationalen Kul turen unserer Zeit, daß sie ihren nationalen Charakter treu bewahren, dennoch, durchsetzt sind mit Elementen anderer, demselben Kulturkreise angehörenden artverwandten Natio nen und Völker. Dieses Bild zeigt auch die ungarische Kul tur: sie ist einerseits stammecht ungarisch, durch Rasse und Volk national bestimmt, andererseits aber durch fremde, übernommene und angeglichene Kulturwerte determiniert. „Das Geheimnis des gesunden Wachtums und immer währender Entwicklung der ungarischen Kultur besteht eben darin, daß das Ungartum an der stammechten, mit seiner nationalen Existenz tief verwurzelten Tradition immer festgehalten, die hohen Werte der eigensten Volks seele immer treu bewahrt hat, dabei aber immer aufge schlossen war ftir alle großen Ideen des Westens und Süd westens und die ungarische Seele alles Uebernommene kraft ihrer Fähigkeit des Lernens und Aneigens in ganz beson derer Weise sich angleichen, übersetzen und zu eigen Zu machen wußte. „In der Reihe dieser bewußt entlehnten oder unbewußt empfangenen Kulturwerte nehmen die aus dem deutschen Boden nach Ungarn verpflanzten Werte eine besonders vor nehme Stellung ein. Die ungarische Nation trat vor tau send Jahren gleich nach der Landnahme mit der deutschen und mit der italienischen Nation in unmittelbare Be ziehung. Die Beziehungen waren anfangs feindlicher Art. Das Volk des Ostens stellte sich vorerst offensiv angreifend dem Westen gegenüber; aber seine berufenen Führer er kannten sehr bald, daß sie sich dem Westen angliedern müssen. Die Fürsten der westlichen Nachbarprovinzen lern ten wieder die Kraft des jungen, lebensstarken Soldaten- Volkes zu schätzen und zu nutzen. Diese gegenseitigen Er kenntnisse führten schon im 10. Jahrhundert zu einem Bündnis zwischen den ungarischen und den bavarischen und lombardischen Fürsten. Dieses Bündnis, dessen Spitze sich gegen die übrigen Fürsten des Reiches kehrte, bildete den politischen Rückhalt für Kriegsunternehmungen, die ferne deutsche, italienische, sogar französische Gebiete streiften; dieses Bündnis bestand über ein halbes Jahrhundert und hatte den ersten Austausch der Kulturgüter zur Folge. „Nach einer Unterbrechung von einigen Jahrzehnten wurde dieser Kulturverkehr durch das Bündnis des ersten christlichen ungarischen Königs mit dem deutsch-römischen Kaiserhause zu einem dauerhaften, lebhaften Austausch gesteigert. Die westlichen Lebensformen, die Ausgestaltung des christlichen Königtumes, all seine Einrichtungen lassen neben den ererbten alten, allgemein christlichen und von lateinischen Boden übernommenen Elementen klar und deutlich die ausgeprägten Formen der deutschen Entleh nung, Elemente aus dem Wertbestand des karolingischen Kaisertums und des derzeitigen deutschen Lebens erkennen. „Der Geschichtsprozeß ist voll Wandel und Wechsel; aber das soldatische Bündnis, das sich in Urzeiten knüpfte und der Kulturverkehr, der darauf folgte, war trotz allen Weckp seifällen im Leben der Völker, trotz allen Veränderungen und auch trotz zeitweiligen Spannungen von dauerndem Bestand. Der Kulturverkehr zwischen der deutschen und ungarischen Nation, zwischen dem deutschen Reich und Um garn besteht seit den Gründungstagen des ungarischen Königtums ununterbrochen bis auf unsere Tage. Das po litische Verhältnis gestaltete sich infolge dynastischer Kon flikte manchmal feindschaftlich, die kulturelle Interessen gemeinschaft stellte aber die freundschaftlichen Beziehungen immer wieder her. „Die Heroen des deutschen Geistes Dichter, Künstler, Forscher befruchteten im Lauf der Jahrhunderte durch neue Ideen, Formen, Methoden und Erkenntnissen viele empfängliche ungarische Seelen. Besonders auf wissen schaftlichem Gebiet ist der deutsche Einfluß ganz augen scheinlich. Die moderne ungarische Wissenschaft ist sich dessen bewußt, wie viel sie deutschem Arbeitsfleiß, Gründ lichkeit, Methode, Anregung zu verdanken hat. Die Stu dienordnung der ungarischen Universität läßt in den For men des Unterrichts noch deutlich die Züge des deutschen Vorbildes erkennen. „Energisch betriebene Forscherarbeit, die Führung und Erziehung der Jugend durch Zusammenarbeit der Lehrer und Schüler, der selbsttätige Anteil der Jugend an der wissenschaftlichen Arbeit in den Instituten, der Geist der exakten Gründlichkeit all dies war Muster und Vorbild und wurde den deutschen Universitäten, besonders von der am meisten besuchten Berliner Universität auf die unga rischen Universitäten übertragen. „Der wissenschaftliche Verkehr wurde von den deutschen Lehrstühlen und Instituten, die für Sprache, Philologie und Literatur auf allen ungarischen Universitäten seit An beginn bestehen, mit besonderer Sorgfalt gepflegt und die Universität Berlin bewies seit zwei Jahrzehnten in beson derer Weise, daß sie auf diese Art des geistigen Verkehrs Gewicht legt. Sie fand Wege und Mittel dazu, daß sich die deutsche Jugend in ungarischer Sprache, Literatur, Ge schichte, wie man es jetzt gerne nennt, in der Hungarologie, bilden kann, um an dem Jahrtausendwerk der deutsch-un garischen Kulturverbindung, schöpferisch weiter zu bauen. Der dauerhafte Bestand und der allseitige Ausbau des wechselseitigen, fruchtbaren Kulturverkehrs zwischen beiden Nationen scheinen mir durch den ungarischen Lehrstuhl und und dem Ungarischen Institut, deren Bestand nunmehr durch den abgeschlossenen und jetzt feierlich erneuten Kul turvertrag gesichert ist, durch die deutschen Lehrstühle und Institute der ungarischen Universitäten, durch kulturelle Veranstaltungen, Institutionen beiderseitiger Regierungen für lange Zeit fest begründet und gesichert zu sein. „Daß die Universität Berlin mich mit Rücksicht auf die führende Stellung, die ich in der ungarischen Kulturgestal tung einnehme, zu ihrem Doetor stoncuw eausa promo vierte, ist ein symbolischer Akt dieser wechselseitigen geisti gen Beziehung und Berührung. Seien Sie, Magnifizenz, hochansehnlicher Senat des Dankes des ungarischen Un terrichtsministers und des ungarischen Professors Ver sichert." Die Ausführungen des Ministers wurden mit lebhaf tem Beifall aufgenommen.