 Erste Fühlungnahme Grandis mit dem Foreign Office. London, 22. Mai. Der am Donnerstag erfolgte Besuch des italienischen Botschafter Grandi im Foreign Office hat in politischen Kreisen große Beachtung gefunden, da es sich um die erste Fühlungnahme zwischen Grandi und dem britischen Auswärtigen Amt seit der Besetzung von Addis Abeba handelt. Der italienische Botschafter wurde von Staatssekretär Vansittart empfangen. Entgegen den in Paris umlaufenden Gerüchten verlautet in London, es lägen keine Anhaltspunkte dafür vor, daß Grandi einen Schritt bei der britischen Regierung unter nommen habe, um eine Regelung der abessinischen Frage herbeizuführen. Es könne jedoch angenommen werden, daß Grandi die bereits von Mussolini abgegebene Erklärung wiederholt habe, daß Italien keine agressiven Absichten gegen irgendwelche britischen Interessen habe. Ohne Zweifel habe jedoch zwischen Grandi und Vansittart eine allgemeine Be sprechung der abessinischen Lage stattgefunden. Man nimmt an, daß in der Unterredung auch der italie nische Vorschlag Zur Sprache gebracht worden sei, daß Eng land die zur Verstärkung der britischen Gesandtschaftswache in Addis Abeba entsandte indische Kompanie zurückziehen soll. Hierzu verlautet, daß die englische Regierung gegen wärtig die Zurückziehung dieser Truppe ablehne. Be sprechungen hierüber haben mit der französischen Regierung stattgefunden und in London rechnet man damit, daß auch die französische Regierung bis auf weiteres ihre Truppen in Diredaua zurückbehalten wird. Reuter meldet,- in London sei man sich durchaus be wußt, daß die Verstärkung der Gesandtschaftswache nur eine zeitweilige Maßnahme sei. Man glaube jedoch, daß zur zeit noch nicht gesagt werden könne, ob jede Gefahr neuer Unruhen vorüber sei.