 Kriegsschuldendebatte im Washingtoner Senat. Washington, 22. Juni. Die ständig wachsenden öffent lichen Ausgaben führten im Senat Zu einer lebhaften Aus sprache über die Frage der Auslands s ch ulde n. Der demokratische Senator Reynolds, wies darauf hin, daß die nicht zurückgezahlten Kriegsschulden die Staats schuld mit der ungeheuren Summe von 13 Milliarden Dol lar belasteten. Der demokratische Senator Clark regte an, den 15. Juni zum Nationalfeiertag zu machen. An diesem Tage sind eigentlich diese Kriegsschulden fällig, aber niemand zahlt, besonders nicht die Milliardenschuldner England und Frank reich. Dieser Tag solle unter das Motto gestellt werden: „Bleibt aus jedem Krieg heraus!" und das amerikanische Volk an seine verschwundenen Milliarden erinnern und ihm so eine stete Warnung sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 