 Die Engländer sollen Tangki und Taku verlassen. Peking, 28. Juli. Der antibritische Abwehrausschuß for derte die britischen Einwohner in der Gegend von Tangki und Taku zum Abzug innerhalb vier Wochen auf. Nach Ab lauf dieser Frist würde keine Verantwortung mehr für ihre persönliche Sicherheit übernommen werden. Im übrigen wächst allgemein die Bewegung gegen die Engländer. Die Fremden, soweit sie nicht Engländer sind, werden dringend ermahnt, ihre Nationalflaggen zu zeigen, um Zwischenfälle zu vermeiden.