 Ueberfall auf ein Fort in Dublin. Amsterdam, 27. Dezember. Am Vorabend des Weib nachtsfestes wurde in Dublin von bisher unbekannten Tä tern ein Ueberfall ausein Fort verübt. Ein Mann erschien an der Pforte der Festung und forderte Einlaß mit einem Paket, „das für den Kommandanten bestimmt" sei. Sobald er die Aufmerksamkeit der Festungswache mit dieser Mitteilung abgelenkt hatte, kamen bis zu hundert Männer hinzu und überwältigten die Wache. Die Posten hatten keine Zeit mehr, Alarm zu schlagen. Den Eindringlingen gelang es, mit Munition aus der Festung zu entfliehen. Bei ihrer Beute handelt es sich ins besondere um eine Menge kleinerer Handwaffen. Ein Wäch ter des in der Nähe gelegenen Phönix-Parks versuchte, nachdem er den Lärm, der bei dem Ueberfall entstanden war, gehört hatte, Alarm zu geben. Dei Täter schössen ihn jedoch nieder und verwundeten ihn schwer. Wie aus der diesbezüglichen Reuter-Meldung aus Dublin hervorgeht, handelte es sich um ein wohlüberlegtes Unternehmen. Nähere Einzelheiten sind bisher noch nicht bekannt geworden.