 Das japanische Kriegsministerium über die Blockade. Tokio, 2K. Juni. Der dem Außenamt nahestehenden Japan Times zufolge erklärte ein Vertreter des Kriegsmini steriums zur Tientsin-Frage, daß die Blockade, die viel zu spät eingesetzt habe, der Ausdruck des Unwillens aller an der Front kämpfenden Japaner über die Haltung der Briten sei, die mehrfach eine offene Herausforderung bedeutet habe. Die Blockade sei nicht vergeblich, wenn England nun über zeugt sei, daß Japans Geduld nicht unbegrenzt sei, und wenn England eine klare Vorstellung von Japans Haltung und Aufgaben in China bekommen habe.