 Zum Abschluß der Budapester Konferenz. Budapest, 13. Januar. Die Vertreter der Rompaktmächte haben zum Abschluß der Konferenz an Mussolini fol gendes Telegramm gesandt: „Indem wir im Begriff sind, die gemeinsame Erklärung' über das! Ergebnis der Arbeit der gegenwärtigen Zusam menkunft der drei Rompaktstaaten mit unserer Unterschrift zu versehen, wünschen wir in der Person Ew. Exzellenz den Schöpfer des Werkes zu begrüßen, das nach wie.vor nicht allein die berechtigten Interessen der Teilnehmerstaaten wahrt, sondern auch darüber hinaus der Sache der Gerech tigkeit und des Friedens dient. gez. S chu schni g g, Dara n y i, Schmi d t, Kanya."