 Französischer Frachter auf eine Mine gelaufen. Paris, 1. März. Erst vor wenigen Tagen lief ein eng lischer Passagierdampfer vor der sowsetspanischen Küste auf eine Mine. Nun ist einem französischen Frachtdampfer fast an derselben Stelle das gleiche Unglück zugestoßen. Es han delt sich um den französischen Dampfer „Marie Therese le Borgne", der 10 Meilen südlich von Kap Creux auf eine Treibmine lief. Trotz eines großen Lecks ist es dem Dampfer gelungen, mit eigener Kraft den spanischen Hafen Palamos anzulaufen.