 Dreßler-Andrest erstattet den Rechenschaftsbericht. Dann nahm der Reichsamtsleiter der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", Dreßler-Andrest, das Wort, um in einem Rechenschaftsbericht einen Gesamtüber blick über die gewaltigen Erfolge zu geben, die in allen Aemtern der NS.-Gemeinschaft in den vergangenen Jahren zu verzeichnen waren. Er führte aus: „Die schlagartige Hebung des Lebensstandards der brei ten Masse unseres Volkes seit 1933 ist so gewaltig, wie sie in der Geschichte des deutschen Volkes nie zuvor beobachtet wor den ist. Hinter den nüchternen Millionenzahlen, die Zeug nis von den Leistungen der NSG. „Kraft durch Freude" ablegen werden, steht die Lebens- und Schaffensfreude eines ganzen Volkes. „Kraft durch Freude" ist zum Symbol des Lebensgefllhls deutscher Menschen schlechthin geworden." Dreßler-Andreß wandte sich dann den Leistungen der einzelnen Aemter der NSG. „Kraft durch Freude" zu: „Ein Amt ist es insbesondere, das die deutschen schaffenden Men schen in ihr Herz geschlossen haben: das Ami „Reisen, Wandern und Urlaub". Hier hat die dem Deutschen eigentümliche Liebe zur Natur, seine Sehnsucht nach der Ferne unv seine Heimatliebe ihren schönsten Ausdruck gefunden. Vor wenigen Wochen hat die Reisebewegung den größten Tag seit ihrem Bestehen erlebt: am 5. Mai lief der erste der von uns in Auftrag gegebenen neuen Ozeanriesen in Anwesen heit des Führers in Hamburg von Stapel. In wenigen Monaten wird der Stapellauf des zweiten Schiffes folgen, das ebenfalls 25 900 Tonnen groß sein wird. Dieser Schiffs bau ist ein Symbol deutscher Volksgemeinschaft, das in der deutschen Geschichte einzigartig dasteht. Ebenso verhält es sich mit dem riesigen Strandbad, das für „Kraft durch Freude"-Urlauber auf Rügen gebaut wird. „Die Entwicklung der „Kraft durch Freude"-Reisebewe gung von zwei Millionen Reisenden auf drei Millionen und im letzten Jahr auf sechs Millionen zeigt die Größe der Aufgaben, die zu bewältigen sind. Wir werden schon im kommenden Winter unsere KdF.-Flotte zu großen Mittel meerfahrten einsetzen.Der deutsche Arbeiter wird Vene dig, Neapel und Rom kennen lernen. Solche Erlebnisse laßen sich nicht in Zahlen ausdrücken. Bei diesen Fahrten kommt eine besondere Eigentümlichkeit unserer organisatorischen Maßnahmen zum Ausdruck: Die Fahrten bedeuten zugleich einen wirtschaftlichen Vorteil von großer Bedeutung. Wenn uns durch die kameradschaftliche AKsammenarbeit mit dem Dopolavoro-Werk ermöglicht wird, auch im Winter unsere Flotte einzusetzen, so bedeutet das für uns praktisch eine Verdoppelung unseres Schiffsraumes." Unter stürmischem Beifall aller Anwesenden teilte Reichsamtsleiter Dreßler-Andreß dann mit, daß die ge samte Kd F. -Flotte 1940 eine Weltreise un ternehmen und Tausende von deutschen Schaffenden Zu den Olympischen Spielen nach Tokio führen werde. „So erobert", fuhr der Redner fort, „die KdF.-Reisebewe gung im friedlichen Angriff die Welt, dort, wo sie am schönsten ist, und wir können unsere Arbeiter ruhig hinausschicken in die Weit. Unsere Reisen nach Lissabon und Madeira Haben bewiesen, daß der deutsche Arbeiter überall ein würdiger Re präsentant seines Volkes ist. Darum werden wir die Aus landspläne der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" immer weiter ausbauen, denn von hier aus kann ein Wesent licher Beitrag zur Befriedung der Welt gegeben werden. „11 Millionen KdF.-Fahrer zu Lande, das bedeutet, daß die schönsten Gegenden Deutschlands unseren Arbeitern er schlossen worden sind. Im Jahre 1936 haben beispielsweise allein 100 000 den deutschen Rhein besucht. Unzählige Ur lauberzüge sind ins Hochgebirge und an die deutschen Küsten gefahren. Alle diese Fahrten geben durch ihr Gemeinschafts erlebnis ein Bild von dem großen Aufbruch der deutschen Nation. „Das Amt Feierabend der NS.-Gemeinschaft um faßt die mannigfaltigsten Arbeitsgebiete. Die Veranstaltung von Werkkonzerten in den großen deutschen Betrieben ist eine der bemerkenswertesten Aufgaben dieses Amtes. Kon zerte, Volksmusik, Opern und Operetten, Theater, Variete, Film, Bunte Abende, Ausstellungen der bildenden Kunst in den Betrieben, Führungen durch Museen und Gedenkstätten, Reichsautobahnbühne usw., das sind die wesentlichsten Ar beitsgebiete des Amtes „Feierabend". Sie repräsentieren in ihrer Gesamtleistung bis 1936 die Zahl von 186 660 Ver anstaltungen, die von über 61 Millionen Volksgenossen be sucht wurden. Das entspricht einer Steigerung der Leistun gen von 9 Millionen im Jahre 1931 auf 31 Millionen im Jähre 1936. „Das Sportamthat die Aufgabe, durch die Organi sierung des Massensports den volkshygienisch so wichtigen Gedanken der Leibesübungen auf breitester Basis durchzu setzen. Wir legen unser Hauptaugenmerk nicht auf den Wettkampfsport, sondern wir wollen möglichst alle schaf fenden Volksgenossen körperlich ertüchtigen, um so ihr Le bens- und Leistungsalter hinaufzusetzen. Daher wird auch der Ehrentitel „Nationalsozialistischer Musterbetrieb" mit von der vorbildlichen Führung des Betriebssports abhängig gemacht werden. Die Zahl der Teilnehmer an den Sportver anstaltungen ist von rund 6 Millionen im vergangenen Jahre auf rund 7,6 Millionen im letzten Jahr gestiegen. Die Entwicklung in den verschiedenen Sportarten geht dieser Gemeinschaftsentwicklung parallel. Die Zahl der vom Sportamt NSG. Kraft durch Freude betreuten Volksge nossen gegenüber dem Vorjahre ist ebenfalls gewaltig ge stiegen und betrug 1936 rund 6 Millionen gegenüber nur 171 006 im Jahre 1931. Volkstümlichkeit, Einfachheit und Billigkeit sowie beste Uebungsleiter: das sind die Prinzi pien, die den Erfolg unseres Sportamtes sichern. „Aufgabe des Amts Schulung und Volksbil dung ist es, die Menschen in ihrer Freiheit zu betreuen, die in ihrem Streben nach neuen Erkenntnissen auf allen Gebieten des Wissens und der Lebenserfahrung eine sinn fällige Feierabendgestaltung erblicken. Ausgehend von der nationalsozialistischen Weltanschauung, soll hier das Wissen und die Charakterhaltung der Teilnehmer gestärkt, die schöpferische Begabung in den einzelnen Volksgenossen ge weckt und zur Entfaltung gebracht werden. In 200 Volks bildungszentren wird vorbildliche Arbeit auf allen Gebieten geleistet. Aus dem reichen Arbeitsgebiet seien erwähnt: Vorträge, Arbeitsgemeinschaften, Arbeitskreise, Kurse zur Pflege von Sprachen, Kurse für Malerei und Modellschnitze rei, Lehrwanderungen, Ausstellungen usw. Die Gesamtzahl der bisher durch die Veranstaltungen des Amtes erfaßten Volksgenossen beträgt mehr als 7,5 Millionen. „Das Amt Schönheit der Arbeit verwirklicht den Gedanken „Kraft durch Freude" im Betriebe. Das Amt hat wesentlich dazu beigetragen, daß die Freude am Schaf fen heute zu den stärksten und schönsten Gefühlen gehört, die der deutsche Arbeiter empfindet. Die Leistungssteigerung bei diesem Amt vollzog sich wie folgt: 1931: beanstandete Betriebe 2976, verbesserte Betriebe 2037. Die aufgewen dete Summe dafür betrug 12 606 269 Reichsmark. Im Jahre 1936 stieg diese Summe auf 99 389 398 Reichsmark. Im Jahre 1936 waren es bereits 6186 Betriebe, die ver bessert wurden. Da aber die ärgsten Mißstände bereits in den vorangegangenen Jahren beseitigt worden waren und vom Amt selbst vorbildliche Einheitsausrüstungen für die verschiedensten Sachgebiete entwickelt worden waren, konn ten die aufgewendeten Beträge auf 79 288198 Reichsmark inzwischen gesenkt werden. Das Endziel des Amtes ist nicht der schöne Betrieb allein, sondern die feste und gesicherte, über alle Hindernisse hinwegschreitende Betriebsgemein schaft. „Es ist eine wesentliche Grundlage der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", daß Arbeiter und Soldaten zusam menstehen. Diese Einheit zu vertiefen und zu Pflegen, ist die Aufgabe des Amtes Wehrm ach theim. Wehrmacht und Arbeitsdienst haben eine herrliche Arbeitsgemeinschaft mit unserer NSG. „Kraft durch Freude" herbeiführen helfen. Dieses Amt ist 'ganz besonders auf die Gemein schaftsarbeit abgestimmt, die auf dem Gebiet der Schaffung von Gemeinschaftserlebnissen zwischen Soldaten, Arbeits dienstmännern und Werktätigen in Stadt und Land in Form von Gemeinschaftsveranstaltungen liegt. „Zusammen mit dem Reichsnährstand ist die Aktion „D o r f v e rs chö n e r u n g" ins Leben gerufen worden, die sich zurzeit über 3000 Dörfer erstreckt. Auch hier ist be reits tatkräftige Arbeit geleistet worden, die in Zukunft weiter ausgebaut werden soll. „Alle diese Leistungen", so betonte Reichsamtsleiter Dreßler-Andreß abschließend, „hat die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" innerhalb der Deutschen Arbeitsfront für das gemeinsame Ziel der Hebung des Lebensstandards des deutschen Volkes bisher vollbringen können. Dazu wäre sie aber nicht fähig gewesen, wenn nicht die Millionen deut scher Volksgenossen in selbstlosem Einsatz mit unbeschreib licher Begeisterung über alle Hindernisse hinweg „Kraft Die letzten Worte des Redners gingen in tosendem Bei fall unter. Berlin, Sonnabend, 12. Juni