 Glocken läuten den Parteitag ein. Nürnberg, 8. September. Ganz Nürnberg hat am Nach mittag des Dienstag nur ein Ziel: die Innenstadt. Nach wechselvollem Wetter hat sich die Sonne nun doch siegreich behauptet und ergießt ihr flutendes Licht über das Bunt der Fahnen und Tücher, der Girlanden und Kränze, hinter denen die altersgrauen Häuser fast verschwinden. Eine be sondere Note bringen die zahllosen frischen Blumen in das festliche Bild, die auf den Erkern und Simsen, den Ballonen und Fensterbrüstungen angebracht sind. Dell ganzen Weg vom „Deutschen Hof" bis zum Rathaus, wo der Führer durch das Stadtoberhaupt und die Ratsherren der alten freien Reichsstadt empfangen wird, stehen hinter der doppel ten SS.-Absperrung die Nürnberger und ihre Parteitags gäste, die mit froher Erwartung ihres Führers harren. An das Durchkommen ist hier nicht mehr zu denken. Auch die Fenster und Ballone, ja selbst die Hausvorsprünge sind mit Schaulustigen dicht besetzt, die dem Führer bei seiner Fahrt durch die Feststadt zujubeln, ihm ihre Liebe und Verehrung bekunden wollen. In das Stimmengebraus klingt plötzlich in tiefem Baß die eherne Stimme der Sebaldus-Glocke. Nach den ersten Schlägen fallen St. Lorenz und die Frauenkirche und alle anderen Glocken Nürnbergs ein. Es ist ein feierliches, wundersames Klingen, das über die Dächer und Zinnen dieser herrlichen Stadt schwingt, das aber bald übertönt wird von dem Jubel, der schon von weither das Nahen des Führers ankündigt. In das Dröhnen der Glocken mischen sich mit schweren Schlägen die Böllerschüsse, die ankündigen, daß der Parter tag 1936, die große Heerschau der Bewegung, das Fest der ganzen deutschen Nation, seinen Anfang genommen hat. Das Rathaus selbst hat prächtigen Schmuck erhalten: Goldlaub umrandet die lange Flucht der Fenster, deren Brüstungen mit helleuchtenden Astern wundervoll geschmückt sind. Im leichten Abendwind wehen die auf dem mittleren Turmaufbau und an der unteren Fensterreihe angebrachten Flaggen der Bewegung. Ehe noch die Glocken der Nürnberger Kirchen mit ihrem vielstimmigen ehernen Klang den Parteitag einläuteten, zogen die Leibstandarte Adolf Hitler und die Ehrenkompanie des Infanterieregiments 21, Nürnberg, mit klingendem Spiel vor dem Rathaus auf. Wenige Minuten nach 6 Uhr wurden die von fern heran brausenden und immer stärker werdenden Heilrufe zum Signal: Der Führer kommt! Unter den Salutschüssen und bei den Klängen des Deutsch landliedes schritt der Führer die Front der Ehrenformatio nen ab, und betrat dann das Rathaus, an dessen Portal Frankens Gauleiter Streicher und der Oberbürger meister der Stadt der Reichsparteitage Liebe! ihm den Willkommensgruß entboten.