 Das Staatsbegräbnis der ungarischen Journalisten. Budapest, 13. August. Unter starker Beteiligung der Regierung, des Heeres und der Luftwaffe fand am Sonn abendnachmittag das Staatsbegräbnis für die 12 Opfer der Flugzeugkatastrophe von Debreezyn statt. Die 12 Särge waren in einer Reihe aufgebahrt und reich mit Kranzspenden geschmückt. Während der Trauerfeier kreisten sechs Flugzeuge über dem Friedhof. Der Führer der Regierungsabordnung war Justiz minister Mikec. Staatssekretär Dr. Antal, der ältere Sohn des Reichsverwesers Stefan von Horthy, als Präsi dent des ungarischen Dr. Toth als Vor sitzender der ungarischen Journalistenvereinigung gedachten in kurzen Trauerreden der Toten. Deutscherseits waren erschienen der Attache der Luft waffe, Oberleutnant von Fütterer, und als Vertreter des RDP. Martin Bethke. Der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs sprach dem Pressechef des Ministerpräsidiums Ministerialrat von Rakoezy persönlich sein Beileid aus. In seiner Ant wort auf das Beileidstelegramm der in Budapest lebenden deutschen Journalisten hebt Staatssekretär Dr. A n t a I her vor, daß er den Ausdruck des Beileids als neuerlichen Be weis kameradschaftlichen Mitgefühls und freundschaftlicher Verbundenheit der reichsdeutschen Pressevertreter werte.