 Nur W vH. der Wehrpflichtigen rücken ein. Prag, 24. September. Wie der Sonderberichterstatter des „12-Uhr-Blattes" berichtet, ist dem Prager Kriegsmini sterium eine Denkschrift überreicht worden, in der offen die Lage.insbesondere bei den Truppenteilen erörtert wird, Es wird zum Ausorua gebracht, daß nach den bisherigen Feststellungen kaum 6 9 vH. der Wehrpflichtigen den Ge stellungsbefehlen Folge leisten würden, zumal inzwischen durch den deutschen Rundfunk auch bei den Min derheiten bekanntgeworden sei, wie gut es den in Deutsch land internierten mehr als 1999 tschechischen Beamten und Soldaten gehe. Die Parole, wer überlaufe, behalte sein Leben und sei in Sicherheit, wer aber den Gestellungsbefehl befolge, sei in der Tschecho-Slowakei eingekesselt und der ungewissen Zukunft auf Gnade und Ungnade ausgeliefert, beginne seit Tagen verhängnisvoll zu wirken. Die Abgänge bei den Truppenteilen seien noch nie so groß gewesen wie gerade in der vergangenen Woche. Es wird weiter darauf aufmerksam gemacht, daß sich unter den Angehörigen der Minderheiten Zehntausende von entschlossenen Männern befinden, die im Falle eines An griffs auf ihr eigenes' Volk auch unter Hintansetzung ihres Lebens Sabotage über Sabotage verüben würden, und daß die tschechische Armee in den Minderheitengebieten nirgends mehr sicher sei, sondern sich wie im Feindeslande befinden würde. Die Verproviantierung der Armee sei so un genügend, die Munitionsvorräte seien so gering, daß die meisten Truppenteile infolge der außerordentlichen Ver kehrs- und Transportschwierigkeiten angesichts der ungün stigen strategischen Lage der Tschecho-Slowakei schon nach 48 Stunden ohne Munition und Lebensmittel sein würden. Diese Tatsache sei auch den Mannschaften nicht verborgen geblieben und habe selbst bei gutgesinnten nationalen Tschechen eine tiefe Depression ausgelöst. Es wird dann darauf aufmerksam gemacht, daß die fran zösischen Firmen, die 1928 und 1929 mit dem Bau eines großen Teiles der Befestigungsanlagen beauftragt gewesen sind, vollkommen minderwertige Bauten erstellt hätten, und daß teilweise statt Zement nur Mörtel verwandt worden sei, der nicht einmal vor Gewehrkugeln Schutz biete. Die Ueber schüsse hätten die Direktoren der Firmen zum Teil in die eigene Tasche gesteckt, Zum Teil hätten sie hohe Offiziere des Kriegsmittisteriums erhalten. Französische Firmen hätten sich also auf Kosten des tschechoslowakischen Staates und auf Kosten der Sicherheit der tschechoslowakischen Armee dereichert» Die Soldaten kennten den Wert dieser Befestigungsanlagen aus den Ta gen der Mai-Mobilisation genau und hätten wenig Nei gung, sich in diesen Befestigungsanlagen schon durch wenige leichte Artillerieschüsse ledendig begraben zu lassen.