 Staatsmipister Staumng reist nach England. Kopenhagen, 3. April. Staatsminister Stauning erklärte auf Befragen nach dem Programm seines bevor stehenden Besuchs in London, er werde sich am Montag in Esbjerg nach London einschiffen. Das Frühstück, das Außenminister Eden ihm zu Ehren am Mittwoch veran stalte, werde Gelegenheit zu einer Zusammenkunft mit be kannten englischen Wirtschaftsvertretern und Geschäftsleuten geben. Für Donnerstag sei 'eine Besprechung mit Premier minister Baldwin, ein Besuch im.Außenministerium sowie eine Unterhaltung' mit Pressevertretern und für Freitag ein großer Empfang im Dänischen Klub vorgesehen, von dem die Einladung zum Besuch Londons ausgegangen sei. Was die englischen Meldungen anlange, daß während seines Aufenthalts in England ein neues dänisch-englisches Handelsübereinkommen in seinen Hauptbestimmungen fest gelegt werden solle, so werde er jedenfalls bestimmt Be sprechungen mit Interessenten an den dänischen Bacon-Liefe rungen und Vertretern anderer Wirtschaftszweige haben.