 Keine Reise Dr. Schachts nach Paris. Berlin, 13. Januar. In der ausländischen Presse ist be richtet worden, daß Reichsbankpräsident Dr. S ch acht dem nächst nach Paris zu reisen beabsichtige. Diese Gerüchte scheinen zurückzugehen aus eine Anregung des deutschen Kommissars für die Weltausstellung in Paris, daß der Reichswirtschaftsminister an der feierlichen Grundstein legung des deutschen Ausstellungspavillons teilnehmen möge. Reichsbankpräsident Dr. Schacht hat schon vor acht Tagen wissen lassen, daß ihm seine Dienstgeschäfte leider nicht erlauben, diesem Wunsche zu entsprechen. Die bevor stehenden deutsch-französischen Handelsvertragsverhandlun gen werden zunächst von den beteiligten Sachbearbeitern geführt.