 Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. Salamanca, 19. Juni. Der nationale Heeres bericht vom Mittwoch meldet: Front von Biscaya: Leichtes Feuer; das schlechte Wetter dauert weiter an. Front von Asturien: Ein feindlicher Angriffsversuch auf unsere Stellungen von Estaca ist fehlgeschlagen. Front von Leon: Unsere Truppen konnten, ohne auf feindlichen Widerstand zu stoßen, ihre Vorpostenlinien ver bessern. Front von Aragon: Leichtes Feuer. Fronten von Avila, Segovia, Santander, Madrid und Südarmee: Nichts Neues.