 Die Pariser Presse zur bedingten Neutralität. Paris, 9» August. Die amtliche Verlautbarung über den Ministerrat am Sonnabend, die eine Politik der bedingten Neutralität umreißt, soll erst nach einer zweistündigen ge wissenhasten Ueberarheitung, an der vier Minister teil nahmen, Zustandegekommen sein. Die französischen Sonn tag-Morgenblätter deuten an dem Sinn der Verlautbarung herum. Allgemein ist der Grundton der Presse auf Ent spannung der internationalen Lage abgestellt; sie verzeichnet Anzeichen des guten Willens in allen Ländern. Zu dem Begriff der bedingten Neutralität führt der Petit Parisien eine zusätzliche Erklärung aus berufener Quelle an: „Die französische Regierung ist loyal gewesen. Sie hat Opfer gebracht. Der Staat ist neutral geblieben. Es hat keine Lieferungen von der Nation gehörendem Material stattgefunden. Der eingenommene Standpunkt ist aber nicht der der absoluten Neutralität; es handelt sich um eine bedingte Neutralität." Mehrere Blätter lesen aus der Ministerratsverlaut barung zwischen den Zeilen heraus, daß bis zum 25. Juli die französische Privatindustrie sehr Wohl die Möglichkeit gehabe habe, nichtbewaffnete Flugzeuge nach Spanien zu liefern. Das Petit Journal will von einem Minister, dessen Namen es nicht nennt, folgenden Ausspruch erhalten haben: "Gewiß sind private Waffenlieferungen erfolgt, aber so langsam, daß das gar keinen Einfluß auf die Ereignisse haben kann. Von jetzt ab sind auch diese privaten Lieferun gen streng verboten." Auch der Excelsior teilt diese Ansicht und fügt noch hinzu, aus der Verlautbarung vom Sonnabend ergebe sich, daß Frankreich seit dem 5. August streng die Neutralitätsver pflichtungen eingehalten habe, zu deren Beobachtung es die anderen Regierungen auffordere. Das Echo de Paris schreibt, in französischen Regierungs kreisen mache man keinen Hehl daraus, daß Frankreichs Neutralität nur eine bedingte sei und daß es sich seine Hand lungsfreiheit wiedernehmen würde, wenn ein anderer Staat den Anhängern des Generals Franco Flugzeuge und Kriegsmaterial senden würde. Das stehe nun gerade in der Ministerratsverlautbarung nicht drin! Das Journal bedauert die zweideutige bedingte Neutra lität und befürchtet, daß diese Haltung Mißverständnisse um die Wette aufkommen lassen könne. Im Ami du Keuple werden die radikalsozialistischen Minister des Kabinetts Leon Blum, die sich energisch für die Neutralität eingesetzt hätten, gefragt, wie lange sie noch der Einmischungstendenz Widerstand entgegensetzen könnten, die von den Gewerkschaften und von den Sozialisten und den Kommunisten ausgehe. Die radikalsozialistischen Minister wüßten doch, daß die Volksfront gebrochen sei. Worauf warteten sie noch, um auszusteigen? Auch die royalistische Action Francaise liest aus der Ministermtsverlautbarung das Eingeständnis früherer fran zösischer Flugzeug- und Waffenlieferungen nach Spanien heraus und macht diese Feststellung geltend, um die Richtig keit ihrer seit drei Wochen veröffentlichten Enthüllungen über Waffenlieferungen Zu begründen.