 „Gazeta Polska" über Stimmungsumschwung in Frankreich. Warschau. 16. Oktober. In einem Pariser Artikel der Gazeta Polska wird hervorgehoben, wie stark sich seit dem Mai die Stimmung in Frankreich gegenüber der „Volks front" geändert habe. Allgemein habe sich jetzt die Ueber zeugung gefestigt, daß der Kommunismus in kurzer Zeit auf der ganzen Linie Bankrott erlitten habe, auf dem Ge biete der auswärtigen Politik wie in der Sozial-, Wirt schafte und Finanzpolitik. Der Kommunismus sei auch in der Welt zweifellos durch den Verlauf der Ereignisse in Spanien diskreditiert worden. Der sowjetrussisch-französische Pakt Zeige sich von Tag zu Tag mehr als gefährliche unv abträgliche Unternehmung. Die französische Presse könne nicht verschweigen, daß die „Verbündete" Sowjetdiplomatie Frankreich in Genf und außerhalb Genfs systematisch er hebliche Schwierigkeiten mache. Das gelte ebenso für die Frage der Fünfmächtekonferenz wie für die Neutralität ge genüber Spanien. Endlich bemühten sich die Kommunisten ernsthaft, Zwischenfälle an der Rheingrenze hervorzurufen. Die französische Oeffentlichkeit, die sich mit der Franken abwertung habe abfinden müssen, glaube nicht an eine günstige Weiterentwicklung, wenn nicht der Kommunismus als Regierungsfaktor in Frankreich ausgeschaltet werde.