 Tie Investitionsvorlage der ungarischen Regierung. Budapest, 20. April. Der Finanzausschuß des Abge ordnetenhauses begann am Mittwoch im Beisein des Mini sterpräsidenten, des Finanz- und des Wirtschaftsministers die Verhandlungen über das Milliarde n-P rogr a m m der Regierung. Bei der Erläuterung der einzelnen Bestimmungen des Gesetzentwurfes wies der Berichterstatter darauf hin, daß der Mittelstand von der Vermögensabgabe verschont bleiben werde. Es sei zweifellos, daß die Investition größere Opfer fordere, aber ohne diese Opfer könnten sich die Wirt schaftskräfte des Landes nicht entfalten und dm Möglichkeit einer ruhigen Aufbauarbeit gewährleisten. Nach längerer Aussprache nahm der Finanzausschuß die Investitionsvorlage der Regierung an.