 Bolschewistische Judenclique in Polen verurteilt. Warschau, 15. Dezember. Das Warschauer Bezirksgericht verkündete am Freitag ein Urteil gegen acht jüdische Mitglieder emer kommunistischen Organisation, die von der Polizei dabei überrascht worden waren, als sie an einem Vortrag über das bolschewistische Spanien und die Lage in Polen in der Wohnung eines berüchtigten jüdischen Kom munisten teilgenommen hatten. Fünf Angeklagte erhielten Zuchthausstrafen; die drei anderen, die erst 16 Jahre alt sind, wurden Zur Unterbringung in eiwer Besserungsanstalt verurteilt. Das Wilnaer Appellationsgericht hatte mit dem Sekre tär der sogenannten Kommunistischen Partei Westweiß rußlands zu tun, der wegen seiner Tätigkeit für die Ko mintern zu sechs Jahren Zuchthaus verurteilt wurde.