 Das Mxmelland im Glückstaumel. Memel, 22. März. Das festlich bewegte Bild der Stadt Memel steigert sich von Stunde zu Stunde. Die Bevölke rung hat ihre Wohnungen verlassen und sich auf die Straße begeben. Sämtliche Betriebe und Geschäfte sind geschlossen. Auch die Kinder haben schulfrei. Nach der Uebergabe der vollziehenden Gewalt durch den bisherigen litauischen Gouverneur an das Memel direktorium haben Polizei und Memeldeutscher Ord nungsdienst die bisherigen litauischen Behörden, wie die Post, den Sender und das Hafenbauamt, ohne jeden Zwi schenfall besetzt. Durch die Straßen der Stadt marschieren endlose sin gende Kolonnen. Es sind die Stürme des Memeldeutschen Ordnungsdienstes und der SA., der BdM. und die übrigen Gliederungen der Bewegung, sowie die Gefolgschaften der größeren Betriebe. Alles vollzieht sich ohne jede organisa torische Vorbereitung und dennoch mit einer hervorragen den Ordnung und Disziplin. Besonders hervorzuheben ist die Tatsache, daß die fest liche Freude der Memeldeutschen trotz der schweren Jahre der Vergangenheit durch keinerlei Haßgefühle gegen die litauische Minderheit getrübt wird. Nirgends ist es auch nur zu der geringsten Unfreundlichkeit gegenüber den Li tauern gekommen. Allerdings haben auch die Verantwort lichen litauischen Stellen loyales Verständnis für die Er fordernisse der Stunde bewiesen. Das in Memel bisher garnisonierte litauische Infanterie- Regiment hat bereits am Dienstag mit dem Abtransport von Material nach Litauen begonnen.