 „Einheitsfront der Freiheit" gegen „Volksfront". Paris, 21. Mai. Auf Anregung des Vollzugsausschusses der Französischen Volkspartei (Doriot) fand am Don nerstag eine erste Zusammenkunft der Vertreter aller der jenigen Parteien statt, die gewillt sind, gegen den Ko mmunismus und seine zerstörenden Einflüsse und gegen die Volksfront überhaupt Zu kämpfen. Geplant ist die „Schaffung einer großen Einheitsfront der Freiheit", die sich gegen die sogenannte „Volksfront" stellen will. Die Französische Sozialpartei des Obersten de Ia Rocque, d. h. die ehemaligen Feuerkreuzler, deren Betei ligung an dieser Front von ausschlaggebender Bedeutung sein dürfte, war auf der Zusammenkunft noch nicht ver treten. Der Generalsekretär Partei hat jedoch an die Französische Volkspartei ein Schreiben gerichtet, in dem er erklärt, daß die Sozialpartei unter gewissen Voraussetzungen bereit sei, sich der Einheitsfront der Freiheit anzuschließen.