 Angehörige der deutschen Volksgruppe in Polen verurteilt. Warschau, 8. Juli. Das Bezirksgericht in Könitz hat am Mittwoch abend nach zweitägiger Verhandlung einen Prozeß mit der Verurteilung von 22 polnischen Staatsangehörigen deutscher Nationali tät abgeschlossen, die beschuldigt waren, auf dem Gute Ken sau im Kreise Tuche! ein Lager nach dem Muster der reichsdeutschen Arbeitsdienstlager organisiert bezw. daran teilgenommen zu haben, wobei sie angeblich seinen Zweck und sein Bestehen vor den Aufsichtsbehörden geheim gehalten haben. Dort hätten sie eine Schulungsarbeit in einem dem polnischen Staat feindlichen Sinne betrieben. Obwohl die Verhandlung keinen Beweis für diese letzten Anschuldigungen brachte, erkannte der Richter die Angeklagten für schuldig. Es wurden wegen Geheimbün bündelei verurteilt: 1. Georg Kliemek, der das Lager geleitet haben soll, zu 2 Jahren Gefängnis, 2. Arnim Droß, Mitglied des Hauptvorstandes der Deutschen Vereinigung, der an der Organisation des Lagers beteiligt gewesen sein soll, zu 20 Monaten Gefängnis, 3. Liselotte Freimann, Gero von Gersdorff und Günther Krüger, die an der Organisation des Lagers teilgenommen haben sollen, zu je 15 Monaten Ge fängnis, 4. die Besitzerinnen des Restgutes Kensau, auf dem der größere Teil der Angeklagten zu Gartenbauarbeiten ver pflichtet war, Auguste und Margarethe Wehr, beide an der Grenze des Greisenalters, zu je 10 Monaten Gefängnis, 5. Gerhard Schulz, Willi Mittelstedt, Walter Anklam und Ulrich Altschöll er zu je 8 Monaten Gefängnis wegen Teilnahme an dem Lager, 6. Heinz Bann ach, Hans Rosenberg, Paul Falkenberg, Bruno Hundt, Walter Evers- Meyer, die Teilnehmer für das Lager geworben haben sollen, zu je 6 Monaten Arrest, 7. Gerhard Marks, Fritz Grzybinski, Alfred Fechner und Otto Laun zu je 5 Monaten Arrest, 8. die 17jährigen Helmuth Adam und Willi Brunk Zum Aufenthalt in einer Besserungsanstalt mit dreijähri ger Bewährungsfrist. Die Verteidigung hat gegen das Urteil Berufung eingelegt.