 Vorbildliche Zusammenarbeit zwischen Wehrmacht und HI. Berlin, 17. März. Die Offiziere des Reichskriegsministe riums und die Offiziere der Kriegsschule Potsdam waren bei einem Bierabend im Kaiserhof Gäste des lugendfüh rers des Deutschen Reiches. In einer Bearüfmnasansprache gab Reichsfugendführer von Schirach seiner Ireude darüber Ausdruck, dast dieser Abend Geleaenheit zu einem kamerad schaftlichen Beisammensein von Wehrmachtsoffizieren mit HI.-lührern nebe und diese persönliche, Verbindung und kameradschaftliche Aussprache auch in Zukunft die Sicher heit für eine vorbildliche Zusammenarbeit zwischen der Ju gend und der Wehrmacht seien. Der Chef des Wehrmachtsamtes, Generalleutnant Keitel, dankte mit herzlichen Worten im Namen des Offizierkorps und unterstrich den Wert einer persönlichen Fühlungnahme als Voraussetzung für das gegenseitige Verständnis der ver schiedenen Aufgaben zur Erziehung eines politischen und starken Volkes.