 Die Polizeireserveu in Manchester mobilisiert. London, 21. Januar. In Manchester, wo es bekanntlich am Montag Zu drei Bombenanschlägen kam, wurden für das Wochenende besondere Sicherheitsmaßnahmen getroffen. So wurden am Sonnabend die PoliZeireserven mobilisiert und sofort eingekleidet. Alle Hauptplätze und wichtigen Stellen der Stadt sind unter besonderen Polizeischutz gestellt worden. In einem Zuge von Ormskirk nach Liverpool wurden am Sonnabend zwei Fenster anscheinend von Gewehr- oder Re volverkugeln durchlöchert. Der Zwischenfall ereignete sich bei einem Hochspannungsmast, auf den bereits in den letzten Tagen ein Bombenattentat verübt worden war. Von den Fahrgästen wurde niemand verletzt. Der Innenminister Nordirlands, Sir Dawson Bates, traf am Freitag in London ein, um mit der englischen Re gierung die Attentate zu besprechen. Bates hat bereits mit hohen Beamten und auch mit Scotland Nard die Fühlung aufgenommen. Er brachte dabei eine Schwarze Liste mit, die man bei Terroristen in Belfast gefunden hat. Da nach wollten die Terroristen eine Reihe führender Persön lichkeiten ermorden. Daß die Behörden in Nordirland die Lage weiter für ernst halten, geht daraus hervor, daß die Polizei um weitere 1000 Mann neben den am Freitag schon aufgerufenen Re serven verstärkt wurde.