 Hauer Schmidt aus dem Krankenhaus entlassen. Herne i. W., 1. Juli. Hauer Schmidt wurde am Mitt woch aus dem Krankenhaus Bergmannsheil in Bochum, das ihn nach seiner Rettung zur Beobachtung aufgenom men hatte, entlassen. Wie festgestellt wurde, hat seine Ge sundheit glücklicherweise keinerlei ernsten Schaden erlitten. Zusammen mit seiner Frau und seinen beiden Kindern wird er nun zunächst auf Veranlassung und auf Kosten der Vergwerks-Gesellschaft „Hibernia" einen vierwöchigen Er holungsurlaub in einer Sommerfrische verbringen. Alsdann wird er mit seiner Familie die ihm von der Deutschen Arbeitsfront zugedachte KdF-Fahrt antreten.