 Italiener an der französischen Grenze zurückgewiesen. Paris, 13. September. Wie Paris Midi aus Grenoble meldet, haben die französischen Behörden auf Grund der neuen Paßbestimmungen, die für eine Reihe von Ländern den Visumzwang vorsehen, in der Nacht zum Montag 78 Reisende des Schnellzuges Mailand —Bordeaux an die italienische Grenze zurückbefördert, da ihre Pässe angeblich nicht in Ordnung waren. Die italienische Regierung hat hierauf unmittelbar die selben Maßnahmen für die französischen Reisenden ge troffen. Die Polizei von Bareonneche verweigerte etwa 25 Personen, deren Pässe kein ausdrückliches Visum für Ita lien enthielten, die Einreise nach Italien.