 Aussprache von Ribbentrop—Urbsys. Berlin, 20. Mai. Nach der Unterzeichnung des Wirt schaftsvertrages zwischen Deutschland und Litauen hatte der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop eine längere Aussprache mit dem litauischen Außenminister Urbsys. Der Meinungsaustausch ergab, daß die zwischen beiden Ländern bestehenden Wirtschaftsfragen zur beider seitigen vollen Zufriedenheit gelöst wurden. Zugleich stellten die beiden Außenminister mit Genug tuung fest, daß hierdurch eine weitere Grundlage für ein dauerhaftes freundnachbarliches Verhält nis zwischen beiden Ländern geschaffen wurde. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop gab am Sonnabendmitag zu Ehren des Außenministers Urbsys ein Frühstück in kleinem Kreise im Hotel Esplanade, an dem neben den Mitgliedern der in Berlin weilenden litauischen Wirtschaftsdelegation auch der litauische Gesandte in Berlin, Skirpa, mit den Herren der Gesandtschaft teilnahm. Am Abend wohnte der litauische Gast in Begleitung von Staatssekretär Wo ermann, Gesandten Clodius und den Vortragenden Legationsräten von Grundherr und Dr. Schnurre der Aufführung „König Richard II." von Shakespeare im Staatlichen Schauspielhaus bei.