 Chamberlain wieder in England. London, 24. September. Ministerpräsident Cham berlain ist um 13.14 Uhr auf dem Flughafen Heston eingetroffen. Er wurde durch Außenminister Halifax, Botschaftsrat Dr. Kordt und den französischen Botschaf ter Corbin begrüßt. Vor den versammelten Pressevertretern erklärte der Ministerpräsident: „Meine erste Pflicht ist jetzt, da ich wieder nach Hause gekommen bin, der britischen und der französischen Negie rung über das Ergebnis meiner Mission Bericht zu er statten. Ehe ich das getan habe, würde es für mich schwie rig sein, irgendetwas darüber zu sagen. „Ich will nur das eine sagen: Ich vertraue darauf, das; alle Beteiligten ihre Bemühungen fortsehen werden, um das tschechische Problem aus friedliche Weise zu regeln, weil davon der Friede Europas abhängt."