 Wachsende Erbitterung über die rotspanischen Flüchtlinge. Paris, 23. Februar. Mehrere Morgenzeitungen berich ten erneut Voneiner gewissen Unruhestimmung unter den rotspanischen Flüchtlingen und einem Wachsen der Mißstim mung und Verärgerung in der französischen Bevölkerung. So meldet der Matin aus Poitiers, ein spanischer Flücht ling, der trotz des strengsten Verbotes das Flüchtlingslager Poitiers verlassen hatte, sei von einem Gendarmen festge nommen worden und sollte zum Verhör einem höheren Po lizeibeamten vorgeführt werden. Der Flüchtling habe den Gendarmen jedoch beschimpft und sogar auf ihn einge schlagen. Mehrere andere rotspanische Flüchtlinge seien ihm Zu Hilfe geeilt und hätten den Gendarmen mit Steinen be worfen. Umfangreiche Polizeiverstärkungen hätten zur Wieder herstellung der Ruhe herbeigerufen werden müssen. Wäh rend einer allgemeinen Schlägerei sei ein Dolch gewor fen worden, der nur um Haaresbreite an einem Polizei offizier vorbeigeflogen sei. Sechs Flüchtlinge seien als Rädelsführer verhaftet und hinter Schloß und Riegel gesetzt worden. Der Petit Parisien berichtet, daß die Bevölkerung von Montpellier über das Verhalten der rotspanischen Flücht linge von Tag zu Tag mehr erbittert werde. Rot spanische Frauen, die die Gastfreundschaft Frankreichs ge nießen, schämten sich nicht, Plünderungsakte in Milch- und Zuckergeschäften auszuüben. Viele Frauen sollen außerdem das Brot, das sie während der Mahlzeit nicht auf essen, und die schmutzige Wäsche, die sie nicht waschen wollen, einfach in Straßengräben und Mülleimer werfen. Die Be völkerung nehme auf Grund dieses Verhaltens den Rot spaniern gegenüber eine immer erregtere Haltung ein. In einem Flüchtlingslager bei 'Lamalou sollen sich die Insassen schon häufig über die Ernährung beklagt haben. Dabei würden sie genau so beköstigt wie die französischen Soldaten, die in einer daneben gelegenen Garnison unter gebracht seien. Darüber hinaus legten sie eine „muster gültige Faulheit" an den Tag und lehnten jede Arbeit ab. Man habe sie zur Reinigung ihrer Schlafräume und Zum Kartoffelschälen geradezu zwingen müssen. Dem Excelsior wird aus Perpignan gemeldet, die fran zösische Kommunistische Partei begnüge sich schon nicht mehr mit ihrem Agitationsfeldzug gegen die Zusammenziehung der rotspanischen Flüchtlinge in Konzentrationslagern. Die französischen Kommunisten versuchten jetzt bereits, Unruhe in diesen Lagern selbst zu stiften. Dem kommunistischen Abgeordneten und Vizepräsidenten der französischen Kammer, dem Juden Duclos, der sich in dieser Hinsicht ganz besonders ausgezeichnet Habe, sei der Eintritt in das Konzentrationslager verweigert worden.