 Abschluß des italienischen Jugendführerbesuches. München, 22. Juni. Auf dem Königlichen Platz hatten sich m den späten Nachmittagsstunden des Dienstag Hun derte von Zuschauern eingefunden, um der Kranznieder legung durch Staatssekretär Ricci beizuwohnen, die den Abschluß des eintägigen Aufenthalts der italienischen Jugendsührer in der Hauptstadt der Bewegung bildete. Vor der Ewigen Wache waren eine Kompanie der SS- Standarte „Deutschland" mit Musik und Spielmanns zug sowie die Ehrenformationen der HI angetreten, als Gauleiter Adolf Wagner vor dem Braunen Haus eintraf, um dort mit dem italienischen Generalkonsul, Minister Pit talis, einem Vertreter des Reichsschatzmeisters und dem Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler den italienischen Jugendführer Staatssekretär Ricci und den Jugendfüh rer des Deutschen Reiches Baldurvon S ch i r a ch zu be grüßen. Dann begaben sich Gauleiter Adolf Wagner, Staatssek retär Ricci und Reichsjugendführer Baldur von Schirach zu den Ehrentempeln, um der ersten Blutzeugen des national sozialistischen Deutschlands zu gedenken. Mit dem Abschrei ten der Ehrenformationen schloß die kurze Feierstunde auf dem Königlichen Platz. Am Abend trat der italiensche Staatssekretär Ricci mit seiner Begleitung die Rückreise nach Italien an. Die 1200 italienischen Jugendführer-Anwärter und -An- Wärterinnen unternahmen am Dienstag nachmittag bei strahlendem Wetter über die Reichsautobahn einen Ausflug nach Tegernsee. Ueberall, wo die fröhlich singende Jugend in ihren Autobussen vorbeikam, hielten die ent gegenkommenden Kraftwagen und grüßten mit jubelndem Zuruf die Gäste. Tegernsee trug reichen Flaggenschmuck, und Einwohner wie Kurgäste bereiteten ihnen einen herz lichen Empfang. Nach der Rückkehr nach München grüßte die italienische Jugend noch einmal am Mahnmal die Toten der Bewegung und marschierte dann zum Hauptbahnhof. Am Bahnsteig bildete Jungvolk Spalier. Unter den Klängen der Gio vinezza und immer neuen jubelnden Heil- und Eia-Eia- Alala-Rufen fuhr der Zug an, der italienischen Heimat ent gegen.