 Neue Blamage der englischen Nachrichtenpolitik. Berlin, 10. Januar. Mr. Chamberlain hat die Wahrheit des alten englischen Sprichwortes: „Wer lügen will, der muß schon ein ausgezeichnetes Gedächtnis besitzen" jetzt wieder am eigenen Leibe verspüren müssen. Trotz Churchills bitterer Erfahrungen auf diesem Gebiet verließ sich Chamberlain darauf, man werde die Widersprüche in der englischen Agitation in Deutschland nicht merken, und erklärte am Dienstag, die Türkei habe in wenigen Tagen durch Hochwasser und Erdbeben mehr Unglücksfälle erlitten, als alle anderen kriegführenden Nationen zusammengenommen in vielen Kriegswochen. Wir können leider die Richtigkeit dieser Behauptung Chamberlai'Ns nicht nachprüfen, weil wir über die Verluste der Engländer, der Franzosen und der Polen nur die briti schen Zahlenangaben besitzen, deren Wert wir aus einigen Erfahrungen zur Genüge kennen. Sollte Mr. Chamberlain nicht wissen, was wir hiermit meinen, mag er sich einmal die Ziffern über die Verluste der britischen Handelsflotte aus Churchills Geheimakten und aus den sogenannten „amt lichen Verlautbarungen" vorlegen lassen. Etwas anderes können wir aber eindeutig nachprüfen: die englischen von Wahrheitsliebe und Objektivität nur so triefenden Angaben über die angeblichen den t s ch e n Verluste in Polen. Der amtliche Leiter der britischen Kriegspolitik schätzt die Verluste aller kriegführenden Staaten zusammen auf weniger als 70 000 Opfer, sein nicht minder amtliches Reuterbüro und sein genau so amtlicher Rundfunk hatten aber damals allein die deutschen Ver luste im Polenfeldzug von den Polen ganz zu schweigen weit höher geschätzt. So hatte der Sender Daventry am 12. Oktober eine Meldung gebracht, die er hören und staunen Sie, Herr Chamberlain! —' „Deutschlands wahre Verluste in Polen" nannte, in der er von „mindestens" 91 278 Toten und 118 3 5 5 V e r w u n d e t e n zu be richten wußte. Zu dieser Meldung fügte der Sender Daventry hinzu, es. handele sich um authentische Ziffern, die aus. vertraulichen Statistiken des deutschen Oberkommandos stammten. Das Reuter-Büro aber hatte schon fast einen Monat früher, am 16. September, von 100 000 Toten gespro chen, so daß laut Reuter die deutschen Verluste sich im Laufe des Feldzuges verringerten! Wir hatten ja damals gleich gesagt, die britischen Behauptungen seiW. ausgemachte r Unsinn, der Londoner Rundfunk hatte aber wiederholt betont, die deutschen Angaben über die eigenen Verluste müßten als geradezu lächerlich bezeichnet werden. Nun, Herr Chamberlain, was sagen Sie zu dieser erneuten Blamage Ihrer „amtlichen" Nachrichtenpolitik? Wenn es noch eines weiteren Beweises für die Verlogen heit der britischen Berichterstattung bedurfte, lieferte sie der „DailyHeral d", der dreist und gottesfürchtig behauptet hat, während der ersten Woche des neuen Jahres sei nur e i n einziges britisches Schiff von 3000 Tonnen v er senkt worden. Die englische Öffentlichkeit wird diese Er klärung mit großer Erleichterung aufgenommen haben, nur im Reuterbüro wird man verzweifelt die Hände ringen. Dieses gmtliche Büro hatte nämlich selbst zugegeben, daß die britischen Handelsschiffe „San Delfino", „Ardan gorm", „City os Marseille", „Towneley" und „Cedrington Cour t" verloren gegangen seien. Diese Schiffe haben eine Tonnage von 36 133 Tonnen, also das Z w ö I f fach e der vom „Daily Heral d" genannten Ziffer. Wie hoch müssen da erst die w i etlichen Verluste sein?