 Festaufführung zu Ehren der jugoslawischen Gäste. München, 21. Januar. Die Stadt München legte am Freitag abend vor den jugoslawischen Gästen mit einer fest lichen Aufführung der Oper „Aida" im Nationaltheater ein glanzvolles Zeugnis von dem hohen Stand der deutschen Kunst ab. Als der jugoslawische Ministerpräsident Dr. Stojadi - nowi t s ch mit seiner Gattin, begleitet vom Reichsstatt halter General Ritter von Epp und dem Bayerischen Ministerpräsidenten Siebert die Loge betrat, wurde er von dem vollbesetzten Haus auf das herzlichste begrüßt. Der Aufführung wohnten auch zahlreiche jugoslawische und deutsche Ehrengäste bei. Die jugoslawischen und die deutschen Nationallieder leiteten den Festabend ein. Dann begann die Aufführung der Oper „A i d a" unter Leitung von Generalmusikdirektor Clemens Kraust in der Inszenierung von Rudolf Hartmann, zu der Ludwig Sievert die Bühnenbilder und Kostüme ent worfen hatte. Die Rollen waren mit den ersten Kräften der Bayerischen Staatsoper besetzt. Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch und die anderen Ehrengäste folgten der glanzvollen Aufführung mit größ tem Interesse und spendeten den Mitwirkenden lebhaften Beifall.