 Gegen die Berichterstattung „neutraler" Zeitungen. Oslo, 25. Februar. In Norwegen hat man anläßlich des „Cossa ck"-Falles die Beobachtung gemacht, daß einige der großen Zeitungen der neutralen Länder sich durchaus nicht neutral Verhalten haben. Das bemerkt man, sobald die Ansicht des norwegischen Außenministers von der Eng lands abwich. Die Osloer Tidens Tegn beklagt sich bitter über diese zweifelhafte Haltung einiger „neutraler" Zeitun gen. Wenn englische und französische Blätter einseitig und unaufrichtig über den Ueberfall im Jössingfjord berichteten, so könne man sich zu Kriegszeiten darüber nicht verwundern. Mit größter Verstimmung habe man aber in Norwegen enttäuscht feststellen müssen, wie große Zeitungen in neu tralen Ländern die englische Version kritiklos gutgeheißen hätten. Das sei in namhaften Blättern in Holland, Belgien und der Schweiz der Fall gewesen.