 Der Fürst von Liechtenstein beim Führer. Berlin, 2. März. Am Donnerstagmorgen traf der F ü r st von Li echten st ein zu einem Besuch beim Führer in der Reichshauptstadt ein. Zur Begrüßung aus dem Anhalter Bahnhof hatten sich im Austrage des Führers Staatsmini ster und Chef der Präsidialkanzlei Dr. Meißne r, im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen von Ribben trop der Chef des Protokolls, Gesandter vonDörnberg, eingefunden. In der Begleitung des Fürsten von Liechtenstein befin den sich Regierungschef Dr. Hoop, der stellvertretende Regierungschef Dr. Vogt, Kabinettsdirektor Martin und Kabinettssekretär Ritter. Der Führer empftng den Für st envonLiech teu ft ei n zusammen mit seinem Regierungschef Dr. Hoo p mittags in der Neuen Reichskanzlei, wo ihm im Ehrenhof eine Ehrenwache des Heeres militärische Ehrenbezeugungen erwies. Vorher hatte der Fürst von Liechtenstein am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz niedergelegt und anschließend dem Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop einen Besuch abgestattet. Der Reichsminister gab zu Ehren des Gastes ein Früh stück im Hotel Kaiserhof.