 Abschluß der Leipziger Mustermesse. Leipzig, Iv. März. Während die große Technische Messe nud Baumesse noch bis einschließlich Montag, den 13. März, geöffnet ist, hat die Mustermesse am Freitag ge schlossen. Zusammenfassend läßt sich am Schlußtage der Mustermesse sagen, daß sie umsatzmäßig gegenüber der Rekordmesse des Vorjahres eine weitere Steigerung gebracht hat. Dies gilt besonders für den Inlandsmarkt. Erfreulicherweise konnte jedoch auch das Geschäft mit einer Anzahl ausländischer Staaten gesteigert werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 