 Die Rotterdamer Bombenaffäre. Rotterdam, 24. Mai. Die Untersuchungsbehörden ig Rotterdam bewahren immer noch Stillschweigen über die ge heimnisvolle Bombenexplosion. Soviel bisher bekannt ge worden ist, wurde bei dem von der Bombe getöteten Mann ein tschechischer Paß ausgestellt auf den Namen Novae, ge funden. Es wird gegenwärtig untersucht, ob der Tote mit der im Paß beschriebenen Person identisch ist. Bei dem Ge töteten wurden ferner eine Reihe von Hotelrechnungen.aus mehreren europäischen Hauptstädten gefunden. Die holländischen Blätter sprechen die 'Vermutung aus, daß der Mann im Dienste einer internationalen Terro rist e n o r g a n i sa t i o n gestanden hat, die ihren Sitz in Prag hat. Die sofort geäußerte Vermutung, daß es sich hier um eine bolschewistische Affäre handelt,, gewinnt immer mehr an Wahrscheinlichkeit.