 Reichsstatthalter Dr. Seytz-Jnquart neben den Schrein mit dem Kronschatz und gibt die Sym bole des ersten Reiches der Deutschen in die Obhut der Stadt Nürnberg, wobei er n. a. folgendes ausführt: „Am 15. März 1938 meldete der Führer und Reichskanzler der deutschen Nation und des Deutschen Reiches vor der Geschichte den Eintritt seiner Heimat Oester reich in das Deutsche Reich. Wonach Jahrhunderte deutscher Geschichte gerungen haben, wofür Millionen der besten Deutschen geblutet haben, war vollendet: die Ostmark ist henttmlehrt, das Reich wiedererstanden. „In diesen feierlichen Stunden übernahm der Führer als Einiger des Reichs in der Burg zu Wien Krone und Kronschatz des Heiligen Römischen Reiches Deutscher Nation in des Grohden tschen Reiches Obhut. „Heute erfülle ich den Auftrag des Führers, diese dem deutschen Volk heiligen Jnsignien deutscher Reichswürde in die Herzstadt des Reiches zurückzubringen. „Tne Reichskleinodien sollen, wie in den früheren Jahr hunderten, nun wieder in Nürnberg aufbewahrt und be hütet sein. Vor nahezu 110 Jahren verließ die Kaiserkrone ein Deutschland, das kein Reich mehr war, heute ist sie wieder zurückgekehrt mit ihrer unvergänglichen Würde an ihre alte Stätte im größeren Rerch. „Und darum nehmen wir Ostmärker von diesem Kleinod der Nation nicht Abschied, denn das Reich ist unser Reich geworden. In dieser Stunde aber erinnern wir daran, daß diese Krone für Generationen nationaler Kämpfer in Oesterreich das Symbol des größeres Reiches war, Mahnung und Hoffnung zugleich. Vor dieser Krone haben wir Ostmärker ein gutes Gewissen; immerdar wird sie für unseren Kampf um Großdeutschland Zeugnis ab legen. „Die Kaiserkrone war das Symbol des ersten Reiches- Heute ruht sie als die h e i I i g st e U r k u n d e d e s d e u t - scheu Einheitswillens und als ewiges Mahnmal für die sittliche Aufgabe des Reiches in Nürnberg. Diese sittliche' Ausgabe des Reiches ist, die Idee des Rechts und der Ordnung in unserem Raum in Ehre und Macht zu ver wirklichen. „Diese ehrwürdige Stadt hat damit die hohe Ehre, die Krone des Reiches wieder* aufbewahren zu dürfen, Nürn berg, das im wiedererstandenen Reich alljährlich die Stätte des zusammengeballten Willens deutschen Nation ist. „Dieser durch den Führer und seine Bewegung aufge rufene nationalsozialistische Wille des deutschen Volkes ist es, der das größere Reich geschaffen hat, im Herzen eines jeden Deutschen aufgerichtet und auf dem Willen eines jeden Deutschen gegründet. Und darum grüßen wir in der Stunde der Heimholung der Kaiserkrone den Einiger und Vollender des Reichs. „H e i l dem Führer !" Ergriffen haben die Teilnehmer dieser Stunde die Worte des Reichsstatthalters der deutschen Ostmark aufgenommen. Nun spricht das Stadtoberhaupt der alten Freien Nelchsstadt Nürnberg, Oberbürgermeister Liebet: „Aufs tiefste bewegt von der wahrhaft historischen Größe dieses geschichtlichen Augenblicks, dessen schicksalhafte Be deutung für die alte Reichsstadt Nürnberg noch kaum ab sehbar erscheint, nehme ich als Oberbürgermeister dieser Stadt die von Ihnen als dem Reichsstatthalter in Oester reich im Auftrage des Führers übergebenen Reichsinsignien und Reichskleinodien des alten deutschen Reiches ehrfurchtsvoll entgegen. „Ueber ein halbes Jahrtausend ist verflossen, seit diese hehren Symbole höchster Macht im Deutschen Reiche unter dem Jubel der Bevölkerung in feierlichem Zuge erstmals in die damalige freie Reichsstadt Nürnberg eingebracht wurden, in die Stadt „in des Reiches Mitte", die den Ver antwortlichen Großen des Reiches damals „beste Gewähr für treue Obhut" zu verbürgen schien. „Kaiserliche Urkunden, die zu wiederholten Malen feier lich und ausdrücklich bestätigt wurden, forderten von den deutschen Kaisern und Königen dereinst das unwider rufliche, ewiglich unanfechtbare Verblei ben der Reichsinsignien und Reichs - kleinodien in Nürnberg. Durch fast vier Jahr hunderte wurden sie denn auch in Nürnberg treu bewahrt, gehütet und gemehrt, in der Stunde der Gefahr durch die Entschlossenheit eines Nürnberger Patriziers vor feindlichem Zugriff und Raub gerettet und schließlich in der Deutscheu Ostmark in Sicherheit gebracht) „142 Jahre wurden sie. seitdem dort „einAwMen" ver wahrt, seit 120 Jahren in dE tÄWtzkaMMt? Her alten deutschen Kaiserstadt Wien, Obgleich das tausendjährige erste Deutsche Reich versunken und die alte deutsche Kaiser- Herrlichkeit vergangen war, sv schienen doch wie der Führer in seinem Buch „Mein Kampf" schreibt -- „die zu Wien bewahrten Kaiserinsignien einstiger Reichesherrlich keit als Wunderfeuerzauber 'weiter zu wirken, als Unte rpfand einer ewigen Gemein schaf t". „Diese „ewige Gemeinschaft" aber ist Deuts ch - land, und sie fand ihre herrlichste Erfüllung in den histo rischen Märztagen des Jahres 1938. Durch die Wieder vereinigung der deutschen Ostmark mit dem alten Reich sind auch die Symbole einstiger Reichsherrlich keit heimgekehrt in nun einiges Großdeutschland! „Nach dem Willen des Führers wurden sie nun zurück gebracht an ihren einstigen geschichtlichen Ver wa b - rungsort, in die alte Reichsstadt Nürnberg, die sich heute stolz „Stadt der Reichsparteitage" nennen darf und im Großdeutschen Reich nun wieder zur „Stadt in des Reiches Mitte" geworden ist. „Am Beginn des ersten Reichsparteitages der national sozialistischen Bewegung nn Großdeutschen Reich erfolgt dm feierliche Uebergabe dieses köstlichen Schatzes, der eine neue vorläufige. Heimstätte gefunden hat in den weihevollen Räumen dieses 600 jährigen gotischen Baues, der auf eine wechselvolle Geschichte zurückblickt und in dem einst auch die Nürnberger Meistersinger ihre Zusammenkünfte abhiel ten. „In würdiger Form zur Schau gestellt soll der deutsche Reichsschatz als Eigentum des deutschen Volkes von der Feierstäite der deutschen Nation, der Stadt der Reichsparteitage, Nürnberg, aus weiterhin wirken als ein wundersamer Zauber großdeutscher Vergangenheit und als ein Unterpfand der Zur Wirklichkeit gewordenen ewigen deutschen Gemeinschaft! „Die alte Reichsstadt Nürnberg dankt der deutschen Ost mark aus tiefstem Herzen dafür, daß dieses köstliche Gut treugewahrt wurde und unversehrt zurückkehren konnte. Wir nehmen die hehren Symbole einstiger deut scher Größe, Macht und Herrlichkeit nunmehr wieder in die treuhänderische Verwaltung der Stadt mit der Versicherung und der Bürgschaft bester Gewähr für treue Obhut im Sinne und Geiste unserer Vorfahren und mit dem feierlichen Gelöbnis unverbrüchlicher Treue z u Führ e r, Vo ! k un d V ater Ia u d auch ber der Bewahrung des alten deutschen Reichsschatzes. „Unser heißer Dank und ehrfurchtsvoller Gruß gilt in dieser Feierstunde an historischer Stätte und im Angesicht der tausendjährigen deutschen Kaiserkrone, dieses Sinnbil des eines größeren Deutschland, dem Manne, dem wir allein die Schaffung des Großdentschen Reiches verdanken: dem Führer SiegHeil!" Begeistert wird das Sieg-Heil auf den Führer ausge nommen. Dann erklingen die Lieder der Nation, die den historischen Akt beenden. Der Parteitag Großdeutschlands hat für die Geschichte der Stadt Nürnberg ein Ereignis von höchster symbolischer Bedeutung gebracht: Nach 142-jähriger Abwesenheit sind die Reichskle i u - odien des Heiligen Römischen Reiches Deut scher Nation wieder in die Stadt Zurückgekehrt, die jahrhundertelang ihre treue Hüterin und Wahrerin gewesen ist und es nach kaiserlichem Privileg für ewige Zeiten sein sollte. Die Festesfreude und der Jubel darüber erfüllt die alte Reichsstadt, deren ruhmreiche großdeutsche Tradition im Reiche Adolf Hitlers durch die Bestimmung zur Stadt der Reichsparteitage eine so strahlende Wiedergeburt erfahren hat. Diese Festesfreude ist Wohl vergleichbar mit jener, die an dem denkwürdigen 22. März 1424 die Mauern der Stadt erfüllte, an dem in den Morgenstunden der Rat, die Geist lichkeit und die ganze Bürgerschaft in feierlichem Zug die Kleinodien des Reiches einholten, diese Sinnbilder der Macht und des Glanzes des ersten deutschen Reiches. Kaiser Sigismund hatte sie, dem Wunsch der Kurfürsten nach gebend, in Ofen den Abgesandten des Nürnberger Rates. Siegmund Stromer und Georg Pfinzing, über- ' geben, die mit aller Umsicht und Heimlichkeit den kostbaren Schatz nach Nürnberg brachten. Er erfüllte damit das Versprechen K arls I V., seines Vaters, die Reichsinsignien für ewige Zeiten der Stadt Nürnberg in Verwahrung zu geben. Dieses Privileg, durch das die Stadt eine so große Auszeichnung vor allen anderen Städten erfuhr und damit gewissermaßen zur Residenz stadt des Reiches wurde, erhielt durch Sigismund und die späteren Kaiser noch mehrfache Bestätigung, sodaß der Rat der Reichsstadt dieses Vorrecht mit Erfolg gegen alle' Anfechtungen behaupten konnte. Nach langen Irrfahrten und damit verbundenen Ver änderungen hatten die Symbole der Kaisermacht zum ersten Mal eine bleibende Stätte gefunden, fast bis zu dem Zeitpunkt, als das erste Reich zerfiel. Nürnberg hat sich seiner Auszeichnung, die für die Stadt mit nicht geringen, finanziellen Opfern verbunden war, immer würdig gezeigt und keine Opfer gescheut, um die sichere und würdige Auf bewahrung der Kostbarkeiten zu gewährleisten. Untergebracht wurden sie in der Heilig Geist-Kirche, und zwar die Jnsignien in der „Heiltumskämmer", die Heilig tümer in der „Heiltumstruhe", die im Chor der Kirche hing. Siebenzehnmal zog eine Abordnung des Senats mit den Kleinodien zur Kaiserkrönung nach Aachen, Rom, Frankfurt am Main, Regensburg und Augsburg, das letzte Mal im Jahre 1764 Zur Krönung Josephs 11/ nach Frankfurt. Goethe, der als löjähriger diese Feierlichkeit miterlebte, hat sie uns anschaulich geschildert. (Fortsetzung auf' Sonderausgabe Nr. 4) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 