 Der deutsche Protest gegen Laguardias Flegeleien. Washington, 5. März. Der prompte Protest der Reichs regierung gegen die unverschämten Beleidigungen des Juden Laguardia hat hier eine tiefe Wirkung aus geübt, umsomehr, als hier die amtlichen Vertreter Ameri kas ungestraft in jeder Weise verhöhnt, verlästert und kari kiert werden dürfen. Keine einzige Zeitung der amerikanischen Hauptstadt nimmt für Laguardia Stellung. Im Gegenteil, die bekannte Washington Post bringt auf der ersten Seite ein be sonders gut gelungenes Profilbild des lührers. Außerdem veröffentlicht das Blatt ein äußerst abstoßendes Bild La guardias, das die Verbrecherphysiognomie dieses jüdischen Hetzers ausgezeichnet wiedergibt. Das Blatt will damit offensichtlich andeuten, wer eigentlich in eine „Schreckens kammer" gehörte.