 Polen und die Genfer Liga. Warschau, 39. August. Zur Frage, ob Polen die Genfer Liga verlassen soll, nimmt am Dienstag Kurjer Poranny erneut Stellung. Wenn sich die Genfer Liga in einen Block von Staaten umgestalten sollte, der dre außerhalb der Liga stehenden Staaten bekämpfte, dann würde Genf nicht im Dienst des Friedens, sondern des Krieges stehen. In einer solchen Organisation könnte sich Polen angesichts seiner Friedens politik und in Verteidigung seiner Rechte und Interessen nicht befinden. Garantie für die Unabhängigkeit Polens seien die Vaterlandsliebe der polnischen Nation und seine eigene Stärke.