 Die deutsch-italienische Kulturtagung. Rom, 27. Februar. Anläßlich des Abschlusses der Ta gung des Deutsch-Italienischen Kulturausschusses wurde fol gender gemeinsamer Bericht veröffentlicht: „Vom 21. bis 26. Februar fand in Rom unter dem Vor sitz Sr. Exzellenz des Senators Balbino Giuliano die zweite Tagung des Deutsch-Italienischen Kulturausschusses zur Durchführung des am 23. November 1938 in Rom unter zeichneten Kulturabkommens statt. „In den Besprechungen, die in einer Atmosphäre herz licher Zusammenarbeit vor sich gingen, wurden die verschie denen Fragen des kulturellen Austausches zwischen den Ver den Ländern geprüft. Die beiden Delegationen stellten mit Befriedigung die Zunahme fest, die dieser Austausch rm Laufe des Jahres 1939 erfahren hat, sowie die rm Gerste vollkommener Uebereinstimmung durchgeführten Bemü hungen der beiden Regierungen zum Ausbau und zur Ver tiefung dieses Austausches. „Der Ausschuß hat zahlreiche Fragen abschließend er örtert und im Laufe der Tagung in gegenseitiger Ueberem stimmung Lösungen erzielt, die es ermöglichen werden, die geistigen Beziehungen zwischen Italien und Deutschland immer mehr zu vertiefen. So wurden Bestimmungen für die Ernennung der Lektoren und die Gestaltung der Lekto rate vereinbart. Ferner wurden geeignete Maßnahmen zum Ausbau des deutschen und des italienischen Sprachunter richts an den Universitäten, mittleren und höheren Schulen in Italien und Deutschland näher bestimmt. „Außerdem wurden Fragen des Theaters, des Films und des Rundfunks sowie der Verbreitung des Buches und einer Vermehrung der Stipendien geprüft. Maßnahmen zur praktischen Durchführung der verschiedenen Beschlüsse wurden festgelegt und Richtlinien für die Zusammenarbest auf anderen Gebieten, z. B. auf dem des Gesundhertswesens, aufgestellt. „Nach Abschluß der Arbeiten wurden die Beschlüsse des Ausschusses in Protokollen niedergelegt, die von Ministerial direktor Dr. Stieve, dem Präsidenten der Deutschen Gruppe, und Exzellenz Balbino Giuliano, dem Präsidenten der -Ita lienischen Gruppe des Deutsch-Italienischen Kulturaus schusses, unterzeichnet wurden."