 Neue italienische Abessinienschrift an den Völkerbund. Rom, 16. Juni. Im italienischen Außenministerium wird, wie in hiesigen politischen Kreisen verlautet, ein neues diplomatisches Schriftstück zur Haltung Italiens gegenüber Abessinien ausgearbeitet, das dem Völkerbundssekretariat für die bevorstehende Tagung Angestellt werden soll. Das Dokument wird nochmals den italienischen Standpunkt be gründen und soll ihn durch neue Argumente gegen die Ver urteilung Italiens als Angreiferstaat noch ergänzen.