 Eingeständnis der Madrider Bolschewistenhäuptlinge. Salamanca, 31. Januar. Unter Bezugnahme auf die Straßenkämpfe der letzten Tage in Madrid hat General Miajas, der Oberhäuptling des bolschewistischen „Ver teidigungs"-Konsortiums, eine Rundfunkerklärung verbrei tet. Danach seien die heftigen Schießereien der letzten Tage in den Straßen Madrids auf Elemente zurückzuführen, die der „revolutionären Sache" nicht treu ergeben seien. Es würden Maßnahmen getroffen werden, daß sich diese „tra gischen" Vorfälle nicht wiederholten. Diese Erklärung stellt sLn einwandfreies Eingeständnis der Schwäche der bolschewistischen Rädelsführer dar.