 Lieferte Moskau Abessinien die Dmn-Dum-Geschosse? London, 24. Mai. Ter militärische Mitarbeiter der Sunday Di s Patch behauptet, die Dum-Dum-Geschosse, deren Vorhandensein in Abessinien auch von englischer Seite nicht bestritten werde, seien in der Hauptsache von Sowjet rußland geliefert worden. Die Sendungen, die sowohl aus Waffen als auch aus Munition bestanden hätten, seien im vorigen Jahr in dem Augenblick auf den Weg gebracht worden, als Moskau die Ünvermeidlichkeit des italienisch abessinischen Krieges erkannt habe. Sie seien von Sowjet rußland aus über Turkestan und Persien nach Häfen des befördert und von dort aus nach Abessinien verschifft worden. Gewehre hätten neben Tum-Tum-Ge schossen den Hauptteil der Sendungen gebildet. Um die Glaubwürdigkeit der Behauptung zu verstärken, ist die Photographie eines sowjetrussischen Dum-Dum-Ge schosses beigefügt, das das Signum des Herkunftslandes trägt.