 Der Führer in Linz begeistert gefeiert. Linz, 18. März. Der Führer unterbrach am Freiiag mittag seine Rückreise von Wien nach Berlin in Linz, um einige Stunden in der Gauhauptstadt des Gaues Oberdonau, die ihm besonders iNahesteht, zu verbringen. Obwohl der Besuch des Führers für Linz völlig uner wartet kam, hatten sich bald viele Taufende vor dem Hotel „Weinzinger", in dem der Führer Aufenthalt genommen hatte, eingefunden. Sie bezeugten dem Führer immer wie der mit brausenden Ovationen und Heilrufen ihre Dankbar keit, Liebe und Treue. Die Massen gedachten dabei auch des historischen 13. März des Vorjahres, da der Führer hier in Linz das Großdeutsche Reich schuf. Als der Führer schließlich den Balkon betrat, um seinen Linzern für die Kundgebung zu danken, durchbrachen sie ju belnd die Absperrungen und bereiteten dem Führer eine er greifende Huldigung. Auch bei einer kurzen Ausfahrt des Führers in die Um gebung der Stadt auf den hoch über Linz sich erhebenden Pöstlingsberg brachte die Bevölkerung dem Führer ununter brochen stürmische Ovationen dar. Der Führer benutzte die Stunden seines Aufenthalts, um sich eingehend über die bauliche Ausgestaltung der Gau hauptstadt und den Fortschritt der Arbeiten am Aufbau der Hermann-Göring-Werke in Linz zu unterrichten.