 „England bezahlt die Sünden der Vergangenheit." London, 24. Juni. Die Verhältnisse in Ostasien, insbe sondere die anhaltende Blockade in Tientsin, bereiten der englischen Presse weiter große Kopfschmerzen. Bezeichnend für den empfindlichen Prestige v e r I u st Großbri tanniens ist, daß die Blätter gegenüber den von den Japanern angewandten Blockademaßnahmen einen verhält nismäßig zahmen Ton anschlagen. Der diplomatische Korrespondent der Times widmet einer englisch-japanischen Aussprache in London am Freitag, die die „entwürdigende Behandlung englischer Staatsangehö riger in den internationalen Niederlassungen in China" zum Gegenstand gehabt haben soll, nur wenige Zeilen. Das Blatt läßt dann Kritik an der Stellungnahme der englischen Regierung anklingen. Die Blätter sprechen zum Teil in vorsichtiger Form von britischen Gegenmaßnahmen und der Daily Herald erklärt vorwurfsvoll, Worten müßten Taten folgen. Daily Herald unterstreicht nur die englische Ohnmacht in Fernost, wenn er unter Hinweis auf die unzureichenden britischen Marinestreitkräfte zusammenfaßt, die Blätter meinten, daß England jetzt in Fernost die Sünden der Ver gangenheit und der früheren Regierungen bezahle, die ge glaubt hätten, „ein Empire mit Abstrichen am Etat vertei digen zu können".