 Englands Kampf gegen die arabischen Freischärler. Jerusalem, 7. Juli. Die größte militärische Aktion, die bisher von englischer Seite gegen die arabischen Freischaren unternommen wurde, fand am Dienstag nach mehrtägiger Dauer ihr Ende. Dabei wurden 4000 Mann eingesetzt, von denen die erste Gruppe in der Gegend von Nablus und Tulkarm und die zweite nördlich davon unter Beteili gung von motorisierter Kavallerie, Panzerwagen, Tanks und Flugzeugen manövrierten. Anlaß zu dieser Aktion gab die Nachricht, daß in der Umgebung von Nablus sich eine arabische Freischar in Stärke von 150 Mann festgesetzt habe. Diese Freischärler sind nirgends angetroffen worden, sodaß der militärische Erfolg gleich Null ist. Die Ausständischen scheinen recht zeitig in ihre Dörfer zurückgekehrt und als „friedliche Bauern" untergetaucht zu sein. Die Bilanz dieser großen Unternehmung ist ein Toter und einige wenige Verwundete. Bezeichnend für die Tak tik der Araber ist es, daß kurz nach dem Abziehen der bri tischen Truppen wieder an vielen Orten Schüsse krachten und die Agitation für den Streik erneut ausgenommen wurde.