 Nationaler Heeresbericht vom Sonnabend. Salamanca, 4. Juli. Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend meldet: Front von Biscaya: Unsere Truppen haben ihre V o r - hutstellungsn verbessert. 136 Milizleute sind mit Waffen übergegangen. Front von Santander: 75 Milizleute mit Waffen stell ten sich in unserem Lager. Fronten von Leon und Asturien: Truppen beider Fron ten haben eine gemeinsame militärische Operation ausge führt und Cordon und Musile beseht. Der Kontakt zwischen beiden Truppenabteilungen wurde hergestellt. Front von Aragon: Leichtes Feuer. Ein Angriffsver such bei Almudevar wurde aufgehalten. Front von Madrid: Leichtes Feuer bei der Casa del Campo. Ein feindlicher Handstreich aus die Landstraße von Estremadura wurde zurückgewiesen. Südarme: Leichtes Gewehrfeuer. Ein gegnerischer Sa botageversuch aus die Eisenbahnstrecke nach Granada wurde entdeckt und mehrere Gefangene gemacht. Fliegerei: Die bolschewistischen Flieger haben ein neues Verbrechen begangen und Alba de Tormes, eine Ortschaft, die in keiner Weise ein militärisches Ziel darstellt, bombardiert. Die Opfer sind größtenteils Frauen und Kinder.