 Kommunisten Hetzen zum Generalstreik. Paris, 17. März. Die blutigen Vorfälle in Clichy sind Gegenstand leidenschaftlicher Auseinandersetzungen unter der Pariser Bevölkerung, besonders in den Vororten. In kommunistischen Kreisen spricht man bereits offen von der Möglichkeit der Ausrufung eines General streiks. Ministerpräsident Blum hatte am Mittwoch vormittag eine Besprechung mit dem Generalsekretär der Kommu nistischen Partei, Thorez, und anderen Kommunisten über die Zwischenfälle in Clichy. Die Arbeiter auf dem Pariser Weltausstellungsgelände sind am Mittwoch vormittag wegen der Straßenunruhen in Clichy in einen „Solidaritätsstreik" getreten. Sie hielten auf dem Baugelände des Trocadero-Umbaus eine Versamm lung ab und entsandten eine Abordnung zum Minister präsidenten. Der Hauvtkommissar für die Pariser Weltausstellung stellt die Nachricht des „Echo de Paris" in Abrede, wonach die Eröffnung der Ausstellung verschoben werde. Die Einweihung sei weiterhin auf den 1. Mai und die Eröff nung auf den 2. Mai angesetzt.