 Volksfront-Entschließung für Blum. Paris, 2V. September. Die Volksfront-Presse veröffent licht eine Entschließung der Volksfront, in der gegenüber „Versuchen der Reaktion, die Abkommen zwischen Arbeit gebern und Arbeitern zu sabotieren", erklärt wird, daß sie entschlossen sei, der Regierung Blum bei der Verwirklichung des Programms vollste Unterstützung Zu gewähren. Außerdem wird erneut in schwülstiger Weise die Solida rität mit dem spanischen Volk, das „so heroisch um seine Freiheit und Unabhängigkeit kämpfe", ausgesprochen. Schließlich wird der französischen Regierung das Vertrauen der Volksfront zu ihrer Politik ausgesprochen und gefordert, die spanische Frage dem Völkerbund zu unterbreiten.