 Der Tag der Nationalen Solidarität in Berlin. Berlin, 5. Dezember. Zum dritten Mal gab das deutsche Volk am Tag der Nationalen Solidarität wieder jenes einzigartige Beispiel wahrer Kameradschaft und echten Ge meinschaftssinns, wie wir es in den beiden Vorjahren schon erlebten. Auch dieses Mal wieder hatten sich die führenden Männer von Partei und Staat, der Wirtschaft, der Kunst,, der Wissenschaft und der Presse eingereiht in das Millionen heer der unbekannten Sammler. Um die führenden Köpfe des neuen Deutschlands scharte sich in Begeisterung und be reitwilligster Gebefreudigkeit das gauze deutsche Volk. In dieser Opferbereitschaft kam zugleich überzeugend der Dank an den Führer zum Ausdruck, daß er durch die Arbeits schlacht und die Wehrhaftmachung dein deutschen Volke ein hoffnungsfrohes Weihnachtsfest beschert hat. In der Reichshauptstadt sammelten fast alle Männer der Reichsregierung und der Reichsleitung der NSDAP., es sammelten die bekanntesten Männer und Frauen des Sports, von Bühne und Film. Auf dem Hermannplatz in Neukölln, wo der Stellvertreter des Führers zunächst sammelte, herrschte schon vor der angesetzten Zeit riesiger Verkehr. Ehe Rudolf Heß sich einen Standort aussuchen konnte, war er umringt und man sah nichts als ein wogen des Meer hochgereckter Hände der zahllosen Spender. SA. mußte schließlich eine Gasse freimachen, durch die die Volks genossen an ihm vorbeigeleitet wurden. Bald waren die erste, eine zweite und mehr Büchsen gefüllt. Anschließend begab sich Rudolf Heß zum „Beusselkietz" in Moabit, einem Von der Bewegung einst-besonders hart umkämpften Gebiet. Auch hier wurde der Stellvertreter des Führers von herz licher Begeisternng und Freigebigkeit der Volksgenossen empfangen. Ministerpräsident Hermann Göring sammelte am Ein gang zur Passage Unter den Linden. Zu Tausenden standen hier die Volksgenossen, um ihm ihr Scherflein in die Büchse zu tun, die aus einer großen Holztruhe bestand. Der Ministerpräsident den sein Adjutant Oberst Bodenschatz be gleitete, konnte eine „reiche Ernte" einheimsen. Während zweier Stunden zog Alt und Jung aus allen Schichten der Bevölkerung an ihm vorüber, kleine und große Gaben spendend. Herzliches Händeschütteln gab es, als der italie nische Botschafter mit seiner Gattin an die Sammelbüchse herantrat. Gegen 18 Übr begab sich der Ministerpräsident nach dein Alexanderplatz und weiter zum Wedding, wo er schon von Tausenden erwartet wurde. Gegen 19 Uhr fuhr der Ministerpräsident dann unter den stürmischen Heilrufen der Wartenden, die ihr Scherflein nicht mehr losgeworden waren, in das Stadtinnere zurück, um die großen Berliner 'Hotels noch einmal mit seiner Sammelbüchse aufzusuchen. Für den vorauszusehenden Massenandrang an der Sam melstelle des Reichsministers Dr. Goebbels, der auch dies mal wieder am Hotel Adlon Unter den Linden die Spenden entgegennahm, hatte man die bewährte Verkehrsregelung des Vorjahres eingerichtet. Die Spender kamen nur vom Brandenburger Tor her durch einen von SS.-Männern freigehaltenen Engpaß an den „Doktor" heran. Schon um 15 Uhr hatte sich auf dem Pariser Platz eine größer und größer werdende Menge von Gebefreudigen versammelt, die möglichst die ersten sein wollten. Unaufhörlich zog Stunde um Stunde der Strom hilfsbereiter Volksgenossen an Dr. Goebbels vorüber. Alt und Jung, Väter und Mütter, Männer der Parteigliederungen und der Wehrmacht, Kriegsbeschädigte, Beamte in Uniformen, Auslandsdeutsche uud auch sehr viele Ausländer eine einzige nicht ab reißende Kette von Menschen, die ohne Ausnahme gern und freudig ihr Opfer darbrachten. Gegen 19 Uhr erschien auch das kleine Töchterchen Helga des Ministers und nahm selbst die Sammelbüchse in die Hand. Frau Magda Goebbels sammelte auf dem Potsdamer Platz. Zu ihr konnte man erst durch ein doppeltes Spalier von SA.-Männern gelangen. Auf dem Alexanderplatz waltete Frau Emmy Göring ihres Amtes und auch zu ihr gelangten lue Spender erst durch ein Polizeispalier. Wie in den Vorjahren erschien Dr. Schacht in den Vor mittagsstunden wieder mit der Sammelbüchse an der Ber liner Börse.' In seiner Begleitung befanden sich u. a. Staatsrat Rein hart, der Reichsbankvizepräsident, der Reichskommissar bei der Börse und viele andere Persönlich keiten.