 Scharfer türkischer Protest in der Alexandrette-Frage. Genf, 4. Januar. Das Sekretariat der Genfe r L i g a veröffentlicht einen Telegramm Wechsel mit der türkischen Regierung über die Vorbereitung der Wahlen im Sandschak A l e x a n d r e t t e. Die tür kische Regierung Hatte am 15. Dezember gegen den von einem Genfer Ausschuß ausgearbeiteten Entwurf einer Wahlordnung Einspruch erhoben, weil die französische Regierung bei den Vorarbeiten ausgiebig beteiligt gewesen sei, während die türkische Regierung keine Gelegenheit zur Aeußerung gehabt habe. In einem Telegramm an den Genfer Ratspräsidenten vom 24. Dezember hatte die türkische Regierung erneut darauf hingewiesen, daß die Wahlordnung ganz auf französischen Vorschlägen aufgebaut sei und Strafbestimmungen enthalte, die „in demokratischen Ländern sicher nicht üblich und die dazu angetan seien, im Sandschak einen Terror hervorzurufen/ der die Wahlfreiheit beeinträchtige". In einem Telegramm vom 25. Dezember beantragte die türkische Regierung schließlich, die An gelegenheit auf die Tagesordnung der Januartagung des Genfer Rates zu setzen. In einem gleichfalls veröffentlichten Schreiben des Vor sitzenden des Genfer Ausschusses für die Vorbereitung der Wahlen wird erklärt, es sei notwendig gewesen, die örtlichen französischen Behörden zu befragen. Der Text der Wahl ordnung sei in Genf in den ersten Dezember-Wochen abge faßt worden, ohne daß irgend eine Regierung darauf Ein fluß gehabt hätte. Der Ausschuß übernehme daher allei. die Verantwortung für den Entwurf. Die Durchführung der Wahlen solle am 15. Januar mit der Eintragung in die Wahllisten, wofür fünf Wochen vorgesehen sind, beginnen.