 Dr. Goebbels eröffnet den Wahlkampf. . (Schluß von Nr. 453) „Die Zahl der Eheschließungen, die bis 1933 ständig zu rückging, stieg im Dritten Reich von 517 099 im Jahre 1932 auf 620 009 rm Jahre 1937. Insgesamt konnten in den ver gangenen fünf Jahren 460 000 Paare mehr heiraten als in den letzten fünf Jahren vor der Machtergreifung. Bis Ende 1937 hat die nationalsozialistische Regierung in planmäßiger Förderung der Eheschließungen über 878 009 Ehestandsdar lehen ausgezahlt. Die Zahl der lebensgeborenen Kinder streg von 971000 im Jahre 1933 auf 1276009 im Jahre 1937. Es sind dem deutschen Volk seit der Machtübernahme 1 139 009 .Kinder mehr geschenkt worden. Die Zahl der Lebendgeborenen in Oesterreich ging in den selben fünf lahten, in denen in Deutschland 1 130 090 Kinder mehr geboren wurden, von 102 090 auf 85 699 zurück. In Deutsch land «kamen auf 1099 Einwohner im vergangenen Jahr 18,9, in Oesterreich 12,8 Lebendgeborene. „Bedürfen diese Zahlen noch eines Kommentars? In Wien standen im Jahre 1937 den 19 932 Lebendgeburten 24 453 Sterbefälle gegenüber! So war Wien eine sterbende Stadt. Auf 1099 Einwohner kamen im ver flossenen Jahr in Wien 5,4, in Berlin 14 Lebendgeborene, in Wien 13, in Berlin 12,7 Sterbefälle. Das bedeutet für Wien einen Sterblichkeitsüberschuß von 7,6 auf 1909 der Bevölkerung. „Eine Geburtenziffer von 5,4 auf 1999 ist in keiner an deren Großstadt der Welt zu finden. Berlin dagegen ist von seinem tiefen Stand von 8,7 Lebendgeborenen im Jahre 1933 je 1909 Einwohner auf 14 Lebendgeborene im Jahre 1937 gestiegen ! Hand in Hand damit ging eine erfolgreiche Bekämpfung der Säuglinssterblichkeit, so daß von den Ge burtsjahrgängen 1933 bis 1937 rd. 63 999 Kinder mehr am Leben erhalten werden konnten als ohne Gewährung der staatlichen Hilfe zu erwarten gewesen wäre." Nicht minder stürmischen Beifall fanden die anschließen den Zahlenangaben über den Aufschwung des deut schen Kulturlebens. „Auch hier", so betonte der Minister, „haben wir mit dem gedankenlosen Vorurteil aufgeräumt, daß es ohne den Juden nicht ginge. Und es ist tatsächlich mit der Ausschaltung des Juden natür lich nicht etwa ein Niederbruch, sondern vielmehr eine Blüte der deutschen Kultur verbunden gewesen." Dr. Goebbels konnte feststellen, daß, was zunächst den Film anlangt, die Besucherzahlen der Lichtspielhäuser von 235 Millionen im Jahre 1932 auf über 376 Millionen im Jahre 1937, also um 141 Millionen angestiegen sind. „Die Zahl der gemeinnützigen Theater stieg von 113 auf 179, das Lohn- und Gehaltsaufkommen der deutschen Bühnen erhöhte sich von 80,4 aus mehr als 100 Millionen RM und schließ lich beträgt der Gesamtzuschuß der Länder, Provinzen und Gemeinden für die Sprechbühnen im Jahre 40 Millionen Reichsmark. Seit 1934 hat das Reich fast 69 Millionen an Zuschüssen zur Verfügung gestellt, Zuschüsse, die insbeson dere der Organisation „Kraft durch Freude" zugute kamen, die den deutschen Bühnen im vergangenen Jahr 13,5 Mil lionen zusätzliche Besucher gebracht hat. Das Theater des Volkes in Berlin allein", so teilte Dr. Goebbels unter stür mischem Beifall mit, wird in jedem Jahr von rund 1 Mil lion Berliner Arbeiter und Arbeiterinnen besucht!" Auch für Rundfunk und Pres sM brachte der Mini ster schlüssiges Zahlenmaterial zum Beweis des Aufstieges. „Die Zahl der Rundfunkhörer hat sich von 4,2 Millionen im Jahre 1932 auf 9 087 000 im Jahre 1937 erhöht, so daß Deutschland das stärkste Rundfunkland von ganz Europa geworden ist. Die Auflagenhöhe der deutschen Tages! press e wuchs von 15 Millionen im Jahre 1934 auf über 16 Millionen im vergangenen Jahr, und ebenso stieg auch die Auflage der illustrier ten Zeitungen von 7,5 Millionen im Jahre 1933 auf 13 Millionen im Jahre 1937." Am Schluß dieser stolzen Bilanz unseres sozialen, wirt schaftlichen und kulturellen Aufbaues verwies der Minister noch auf die gewaltige Bautätigkeit des Dritten Reiches: aus die Monumentalbauten und die Führerbauten in München, das Nürnberger Parteitagsgelände, die kom mende Ausgestaltung des Hamburger Hafens, die geplante völlige Umgestaltung der Reichshauptstadt, die Parteibau ten in Weimar und Dresden, die Schulungsburgen der Partei und die Adolf-Hitler-Schulen. Besonderes Inter esse fanden die Zahlen über den Wohnungsbau, der sich von 132 870 Neuwohnungen im Jahre 1933- auf über 282 000 im Jahre 1936 erhöhte. „Das ist", so erklärte der Minister unter Beifallsstürmen, „das Aufbauwerk unseres Führers! Dieses Aufbauwerk steht in der Welt ohne Beispiel da! An ihm haben wir alle an sordgenvollen Tagen und in durch wachten Nächten mitgearbeitet! „Wir haben damit ein Volk aus der Verzweiflung herausgerissen. Tie österreichischen Arbeiter, die heute mittag am Anhalter Bahnhof ankamen, verhärmt und abgemagert durch eine lange Leidenszeit, finden kein ver grämtes, unterdrücktes Volk, sondern eine Nation, die ihre Lebensfreude und ihren Lebe n s m u t wieder gefunden hat. Im Zustand der Verzweiflung hat der Führer das Reich übernommen, im Zustand des uner schütterlichen Glaubens an unsere nationale Zukunft ruft der Führer nun die Nation. „Bei uns herrscht die wahre Demokratie; sonst könnte die Führung es nicht wagen, das Volk an die Wahl urue zu rufen. Die Welt wollte eine Abstimmung. Sie soll sie haben! Wir werden ihr beweisen, daß Oester reich zu uns gehört; wir werden ihr beweisen, daß das Volk zum Fuhrer steht; wir wenden ihr beweisen, daß das' Volk das nationalsozialistische Aufbauwerk billigt und bewundert. Ich bin der Ueberzeugung, daß sich nur ein ganz minderwertiger, schlechter Charakter in dieser historischen Stunde dem Ruf der Nation entziehen kann. „Der Bewegung zur Seite mit dem Führer an der Spitze, der unser gewaltiges Werk geschaffen hat, steht die j u n g e Wehrmacht. Sie verteidigt mit blankem Schwert unsere Grenzen und beschützt unsere nationale Ehre." (Stürmischer Beifall.) Dr. Goebbels zeigte dann die einzelnen Etappen der deutschen Außenpolitik auf, deren jede einzelne ein Beitrag zum Frieden geworden ist. Mit stärkstem Beifall wurden in diesem Zusammenhang vor allem die Worte Dr. Goebbels' über die Achse Ber lin—Rom und über die feste, in den Ereignissen der letzten Zeit bewährte Freundschaft mit Italien aufgenommen. Des weiteren gedachte er der gemeinsamen Front, die uns mit Japan in der Abwehr des Bolschewis mus verbindet. ' . „Die Nation ist aufgerufen, sich am 1t). April zu beken nen. Der Führer selbst hat sie gerufen. Durch ihn ruft das Reich, das ewige Reich der Deutschen. „Unser Ja ist nur die kleine Abtragung einer großen Dankesschuld. Und jetzt muß sich das Wort bewahrheiten: Der Führer ruft, und alle, alle kommen!"' In andächtigem Schweigen hörten die Zehntausende und mit ihnen die Millionen im großen Deutschen Reich das mitreißende Treuebekenntnis zum Führer, mit dem Dr. Goebbels seine mehr als zweistündigen Ausführungen be schloß. „Wenn schwere Stunden über die Nation kamen, dann hat er die Verantwortung allein getragen; von seinen tiefen Sorgen wissen nur ganz wenige. Er liebt es nicht, das Volk mit Problemen zu belaste!», die es nicht von sich aus lösen kann. EsiftunsergrößterStolz,daß er es weit von sich weist, sich durch blitzende Bajonette beschützen zu lassen. „Ich spreche in dieser Stunde zu einem deutschen Volk, das von Aachen bis Tilsit und von Hamburg bis Wien um die Lautsprecher versammelt sitzt, und ich bin der festen Ueberzeugung: Niemand befindet sich unter den vielen Millionen, der sich in dieser Stunde dem Gebot der natio nalen Pflicht und dem Ruf des Führers versagen könnte. Eine ganze stolze, große 75-Millionen- Nation tritt an. Am 10. April ist sie zum Appell aufgerufen. Jüngling und Greis, Mann und Frau wer den zur Stelle sein und unser Kampfruf soll heißen: „Ein Volk ein Reich ein Führer!" Während die Massen gegen Ende der Rede in andäch tiger Stille diesem zu Herzen gehenden Appell des Ministers gelauscht hatten, umbrandete ihn jetzt ürmis ch e r lubelals ein Gelöbnis, als ein Schwur, den Appell nicht ungehört Verhallen zu lassen, am 10. April ein glühendes Bekenntnis zum unteilbaren großen Deutschen Reich und zum Führer abzulegen. Die Lieder der Nation und das Treuebekenntnis zum Führer bekräftigten diesen Schwur am Schluß der ersten Großkundgebung, mit der der Wahlkampf seinen großarti gen und imponierenden Auftakt gefunden hat.