 Dr. Diso: „Zusammenarbeit im besten Einvernehmen." Preßburg, 11. Dezember. In der Slowakei fanden am Sonntag Hunderte von Wahlkundgebungen statt. In Prie vitz sprach der slowakische Ministerpräsident Dr. Tiso auf einer slowakisch-deutschen Gemeinschaftskundgebung vor etwa 10 000 Menschen, darunter 3000 Deutschen. Bei der Kund gebung, die dadurch bemerkenswert war, daß Ministerpräsi dent Tiso seine Ansprache an die Deutschen in deutscher Sprache hielt, war auch die F. S. (Freiwillige Schutzwehr) angetreten. Ministerpräsident Dr. Tiso äußerte in deutscher Sprache seine Freude darüber, daß auch die deutschen Volksgenossen in so großer Zahl an der Kundgebung teilnahmen, und sprach die Hoffnung aus, daß Deutsche und Slowaken in Zukunft im besten Einvernehmen zusammenarbeiten würden. Ein anderer Sprecher der Slowaken hob ebenfalls in deutscher Sprache hervor, daß die Deutschen durch ihre Orga nisation und Disziplin ein Vorbild für die Slowaken seien. Die Deutschen möchten die Vergangenheit vergessen, denn in der Zukuntf werde es nur eine gemeinschaftliche Zu sammenarbeit geben.