 Die deutschen Flieger befolgen die Befehle des Führers. Rom, 8. September. In ausführlichen und begeisterten Berichten schildern mehrere italienische Sonderkorresponden ten von der Ostfront ihre Erlebnisse während eines Angriffs deutscher Bomber auf die. militärischen Ziele der polnischen Hauptstadt. Sie unterstreichen dabei die Treffsicherheit der deutschen Flieger und die gewaltige Wirkung der deutschen Bomben. Ausdrücklich betonen sie, daß die deutschen Flieger sich streng an die Befehle des Führers halten und nur militärische Objekte zum Ziel nehmen.