 Japanische Artillerie beschießt WanpinMien. Peiping, 20. Juli. Japanische Artillerie der Brigade KaWabe eröffnete am Dienstag um 15 Uhr Ortszeit die Beschießung der Ortschaft Wanpinghsien. Sie gab im Verlaufe von Stunden mehr als 100 Schuß ab. Am Dienstag vormittag hatte der Chef der militärischen Sondermission der japanischen Kwantungarmee, Oberst Matsui, noch einen letzten Protest gegen die in den ver gangenen Tagen immer wieder vorgekommenen Schieße reien, für die von wpllnischer Seite die Soldaten der 37. chinesischen Division allein verantwortlich gemacht wer den, eingelegt. Die Protestnote, die auf Dienstag mittag befristet war, wurde von chinesischer Seite unbeantwortet gelassen. Tokio, 2V. Juli. Die Einleitung einer „Strafexpedition" gegen die chinesischen Truppen im Abschnitt von Wan pinMien wird laut Domei als der Beginn größerer mili tärischer Unternehmungen angesehen, nachdem die japa nische Armee alle Hoffnung auf eine friedliche Beilegung der Zwischenfälle aufgegeben hatte. Trotzdem glauben die militärischen Kreise immer noch, daß es möglich sein wird, die Feindseligkeiten auf das augenblickliche Kampfgebiet zu begrenzen. In politischen Kreise sieht man allerdings in der Haltung der Nanking-Regierung die Gefahr, daß sich die Auseinandersetzungen auf weitere Teile Nordchinas aus dehnen könnten.