 Der nationale Heeresbericht. Salamauca, 29. Dezember. In Andalusien wurden am Montag laut Heeresbericht des obersten Befehlshabers zu Salamanca die erfolgreichen Operationen der Südarmee im Frontabschnitt Cordoba fortgesetzt. Die Geländegewinne der letzten Tage, die bei vorzüglicher Stimmung der natio nalen Truppen unter schweren gegnerischen Verlusten durchgeführt wurden, betragen über 60 üm. In der Provinz Malaga wurde ein kommunistischer Angriff auf ein kleines Grenzdorf von den Nationalen ab geschlagen. Die Angreifer ließen 50 Tote zurück. Auch die Nord armee war erfolgreich. Im Front abschnitt von Teruel griffen die Kommunisten unter Einsatz sowjetrussischer Tanks an. Die nationalen Truppen brach ten fünf Tanks zur Strecke, schlugen den Gegner in die Flucht und machten zahlreiche Gefangene fremder Natio nalität.