 Einspruch gegen das polnische Grenzzonengesetz. Kattowitz, 7. Februar. Wie aus Warschau berichtet wird, wurde der Vertreter der Deutschen Volksgruppe -in Polen, Senator Wiesner,' vom Ministerpräsidenten Ge neral Skladkowski empfangen. Senator Wiesner überreichte eine Denkschrift, in der die Auswirkungen des polnischen Grenzzonengesetzes auf die Bevölkerung in den polnischen Westwojewodschaften aufge zeigt werden. Anhand von zahlreichen Einzelbeispielen wies Senator Wiesner auf die Schwierigkeiten hin, die deutschen Volkszugehörigen beim Erwerb, bei der Uebereignung und Verpachtung von Grundstücken und Bodenbesitz, sogar in Erbfällen, bereitet Senator Wiesner Skladkowski daher um Abhilfe, da die bisher auf Grund des polnischen Grenz zonengesetzes geübte Praxis in den Westwojewodschaften geeignet sei, das Leben und die Existenz der Deutschen Volksgruppe auf das empfindlichste einzudämmen.