 Die Untersuchung des Anschlages gegen Oberst Koc. Warschau, 23. Juli. Die Herausgabe einer amtlichen Verlautbarung über die Ergebnisse der Untersuchung des Bombenanschlages gegen Oberst Koc wird für die nächsten Tage angekündigt. In der Mitteilung, die Freitag mittag bekanntgegeben wurde, wird gleichzeitig von bestimmten Nachrichten, die von einzelnen Presseorganen des Auslandes verbreitet worden sind, festgestellt, daß sie mit den Feststellungen der Unter suchungsbehörden nicht übereinstimmen. Es steht jetzt fest, daß der Attentäter den Namen Bie - ganek trug, 1908 in einer Ortschaft bei Posen geboren wurde und früher einer nationalradikälen Jugendorgani sation angehört hat. Ans diesem Grunde hatte sich der Ver dacht zuerst auf die nationalrädikale Organisation gelenkt, und tatsächlich sind unmittelbar nach der Tat auch zahl reiche Verhaftungen in diesen Kreisen vorgenommen worden. Der Fortgang der Untersuchung zeigte über bald, daß es sich bei dem Attentäter um einen gedungenen Arbeitslosen handelte. Von den rund 100 politischen Persönlichkeiten, die in den ersten Tagen nach dem Anschlag festgenommen waren, sind alle bis auf acht, die jetzt aus dem polizeilichen Gewahrsam in das Untersuchungsgefängnis übergeführt worden sind, wieder auf freien Fuß gesetzt Horden. Diese acht scheinen keiner der bekannteren Parteien in Polen an zugehören. Viel wahrscheinlicher ist, daß die für dieses Attentat Verantwortlichen Personen eine eigene politische Gruppe bildeten, wie sie in Polen in großer Anzahl be stehen. Meist gehören zu ihnen Personen, die den Ehrgeiz haben, auf eigene Faust Politik zu machen. Wie gefährlich das Treiben dieser Kreise für die Sicher heit des Staates ist, geht am besten aus der Geschichte der Attentate im wiedererstandenen Polen hervor. Naruto wicz, Polens erster Staatspräsident, fiel 1922 von der Hand eines Mörders, 1931 folgte ihm der Innenminister Pieracki, dessen Mörder niemals festgestellt worden ist, und wenig später der ebenso wie Pieracki und Oberst Koc betont national eingestellte Abgeordnete Holowko. Kein Wunder, wenn unter solchen Umständen von der Öffentlichkeit ein rücksichtsloser Kampf gegen alle die ge heimen Zirkel und Kreise gefordert wird, die sich im Hinter grund halten, um von dort aus die politische Atmosphäre zu vergift'en.