 Eröffnung der Londoner Auto-Ausstellung. London, 14. Oktober. Der Lordmayor von London er öffnete am Donnerstag mittag die diesjährige Londoner Auto-Ausstellung, die erstmalig in der neuen, vor wenigen Wochen fertiggestellten Londoner Riesenaus stellungshalle Carls Court stattfindet. Sämtliche englischen Kraftwagenwerke haben ihre neuesten Modelle ausgestellt. Aber auch ausländische Firmen, insbesondere diejenigen Deutschlands, der Vereinigten Staaten und Frank reichs sind vertreten. Die Besucher haben den deutschen Erzeugnissen am Er öffnungstage große Aufmerksamkeit gewidmet. Besonderes Interesse an den deutschen Wagen fand das schnittige Chassis des Mercedes-Benz-Rennwagens, der erst vor kurzem noch das englische Automobilrennen im Donington-Park ge wann. Im übrigen bringt die Schau die üblichen technischen Neuerungen und Verbesserungen, für den englischen Be sucher außerdem eine kleine peinliche Ueberraschung, näm lich eine Preissteigerung sämtlicher Kraftwagen.