 Auftakt zum Winterhilfswerk 1938/39. Dr. Goebbels spricht im Sportpalast am 5. Oktober, 29 Uhr. Berlin, 4. Oktober. Der kommende Winter wird an den Opfergeist und die Hilfsbereitschaft des deutschen Volkes große Anforderungen stellen. Auch in diesem Jahr ruft deshalb die Reichsregierung Zum Winterhilfswerk des deut schen Volkes auf. Heute ist der gemeinschaftliche Kampf aller Volksgenossen gegen Hunger und Kälte notwendiger als in den letzten Jahren. Wohl ist es in den letzten Jah ren gelungen, in den alten Gauen des Reiches die Not des Winters erfolgreich Zu bekämpfen. In diesem Jahre sind zu uns 19 Millionen Deutsche ins Reich heimgekehrt, die 29 Jahre lang in einer unvorstellbaren Weise Not und Elend erdul den mußten. Ihnen gilt in diesem Winter unsere ganZ besondere Sorge. Sie sollen erfahren, daß das ganze deutsche Volk bereit ist, mit ihnen den Kampf gegen Hunger und Kälte zu führen. Als Auftakt Zum Winterhilfswerk des deutschen Volkes IK3B/39 findet am 5. Oktober, 29 Uhr, in der alten Kampf stätte der nationalsozialistischen Bewegung, dem Berliner Sportpalast, eine Kundgebung statt, auf der Gauleiter und Reichsminister Dr. Goebbels sprechen wird. Die Kundgebung wird von sämtlichen deutschen Rund funksendern übertragen. minister Stauning eröffnet, der zunächst auf die gegenwär tige Lage in- und außerhalb Dänemarks zu sprechen kam. Er betonte, daß Dänemark genötigt gewesen sei, Sicher heitsmaßnahmen zu treffen. Nach der Erörterung der politischen Lage kam der Staatsminister auf die wirtschaftlichen Verhältnisse zu sprechen, die es, wie er bemerkte, weiter notwendig machten, die Produktion und den Handel Dänemarks den bestehenden Bedingungen anzupassen. Trotz der großen Schwierigkeiten sei eine wesentliche Besserung zu verzeichnen. Die Preisstei gerung der Einfuhrwaren sei in der Hauptsache Zum Still stand gekommen und zum Teil sogar von einem Preisrück gang abgelöst worden. Der Absatzpreis für landwirtschaft liche Erzeugnisse habe sich gehalten. Die Wirtschaft sei in Ordnung und die Dänische Nationalbank habe eine ge nügende Devisenreserve aufgesammelt. Im zweiten Teil seiner Rede behandelte Stauning die beiden Hauptaufgaben des Reichstages in dieser Tagung. Seine Bemerkungen zur Revision der Verfassung beschränk ten sich auf die Darstellung der einjährigen Ausschußvor arbeiten. Seine Ausführungen zur Frage der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit erschöpften sich, abgesehen von einem Hinweis auf die geplante öffentliche Unterstützung des Bau wesens, in der Aufzählung von Projekten öffentlicher Arbei ten, deren Finanzierung u. a. durch die Aufnahme einer Anleihe erreicht werden soll.