 Demokratischer Gimpelfang restlos gescheitert. Paris, 21. März. Die Pariser Presse befaßt sich auch am Dienstagabend in naiver und tendenziös verzerrter Form mit der durch die Neuordnung in Mitteleuropa entstande nen Lage. Obwohl es doch bereits jetzt vor aller Welt klar ist, daß der verbrecherische Lügensteldzug gegen Teutschland völlig gescheitert ist, und daß sich die kleineren europäischen Staaten durch die aus durchsichtigen Gründen in Szene gesetzte Panikmache nicht aus ihrer Ruhe bringen lassen, versuchen die Blätter immer noch die an gebliche „d e u tsche Gefah r" in den schwärzesten Farben an die Wand zu malen. Dabei ergibt sich das groteske Bild, deß der Temps nun den Spieß umdreht und in weinerlichem Tone erklärt, daß „Frankreich und England allein das Vordringen des germanischen Kolosses nach Osten oder Südosten nicht auf halten können". Es sei unentbehrlich, daß die „am un mittelbarsten bedrohten Staaten" in der Lage seien, die sem Vordringen einen wirksamen Widerstand entgegenzu setzen. Dabei wird natürlich großzügig übersehen, daß diese „bedrohten" Staaten deutlich zu erkennen gegeben haben, daß sie die neue Einkreisungspolitik der demokratischen Großmächte nicht mitzumachen gedenken. Weiter heißt es dann, man müsse objektiv anerkennen, daß zwei Faktoren die Lage gegenüber 1911 verändert hätten. Der erste sei die Bolschewisierung Rußlands, des „traditionellen Schutzwalles Osteuropas gegen die germa nischen Unternehmen". Der andere neue Faktor sei die Bin dung des faschistischen Italiens an die Achse Rom—Berlin. Mussolini erkläre stets, daß er an der Achse festhalten werde, und dies genüge, um die Verbindung zwischen den großen Westmächten und den „unmittelbar bedrohten Südoststaa ten" schwierig Zu gestalten. Trotz dieser Feststellung besitzt das Blatt die Dreistigkeit, auch Italien vor der angeblich von Seiten des befreundeten Deutichland drohenden „Ge fahr" zu warnen. Der Jntransigeant ist ebenfalls bemüht, die angeblichen „Vorteile" zu uuterstreichen, die Italien haben könnte, wenn es auf die Achse Berlin—Rom verzichtete. Zur Be gründung wird die äußerst anfechtbare Behauptung auf gestellt. die Front von Stresa sei nicht nur den französisch englischen Interessen, sondern auch den italienischen günstig gewesen. Weiter versucht das Blatt, Italien vor einer etwaigen kriegerischen Auseinandersetzung mit den Demokratien Angst zu machen, wobei es sich nicht scheut, die Ehre der italie nischen Soldaten nach sattsam bekannter Methode in der niederträchtigsten Weise in den Schmutz zu ziehen. Der völlig verfehlte Anbiederungsversuch des „Jntran figeant" schließt mit der „Feststellung", Mussolini sei am Scheidewege angelangt. Er könne die Schlacht noch gewin nen, wenn er seinen Widerstand gegen die „Entwicklung der demokratischen. Mächte" aufgebe. Aus alledem geht hervor, daß die ruhige und Vernünf tige Haltung der kleineren Staaten, die es eindeutig ab gelehnt haben, den demokratischen Vogelstellern auf den Leim zu gehen, die Pariser Blätter völlig aus dem Konzept gebracht hat, so daß sie sich in ihrer Verlegenheit jetzt sogar mit so hoffnungslosen Versuchen, wie es die Bemühungen um Italien sind, befassen.