 21 Millionen Kronen für die norwegische Wehrmacht. Oslo, 28. April. Der Anfang März von der Regierung eingesetzte Verteidigungsausschuß hat am Mittwoch als Er gebnis seiner Beratungen folgenden Beschluß gefaßt: Für die Reorganisation der norwegischen Wehrmacht werden 21 Millionen Kronen (12,8 Millionen RM) zur Verfügung gestellt, die auf drei Jahre verteilt durch eine außerordentliche Vermögenssteuer und eine Zusatzsteuer auf die größeren Einkommen aufgebracht werden sollen. Diesem Beschluß stimmten die Arbeiterpartei, die Bauern und die Linke zu. Die Rechte hatte 90 Millionen Kronen für den Ausbau der Wehrmacht gefordert. Verantwortliche Kurt Schwartzkopfsi Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 