 Fahrt auf England ist Fahrt in Kriegsgebiet! Berlin, k. Februar. Die schwedische Zeitung Dagens Nyheter hat am 4. 2. 1940 einen Bericht der Mannschaft des vor der schottischen Küste untergegangenen schwedischen Dampfers „Pajala" veröffentlicht und dabei hervorge hoben, daß die Versenkung dieses Schiffes ohne Warnung erfolgt sei. Hierzu wird festgestellt, daß die schwedische Zeitung Svenska Dagbladet bereits am 21. 1. 40 einen Bericht des schwedischen Kapitäns der „Pajala" veröffentlicht hat. nach dem der Dampfer von einem englischen Kriegsfahrzeug be gleitet gewesen ist, als es nach Kirkwall beordert worden war. Weiter heißt es in dem Bericht, der Kommandant des englischen Kriegsfahrzeuges habe sich gerühmt, das deutsche Unterseeboot vernichtet zu haben. Im übrigen ist eins derartige Versenkung eines schwe dischen Dampfers hier nicht bekannt. Sie wird aber deut scherseits zum Anlaß genommen, erneut vor einer Fahrt auf England, also in Kriegsgebiet, zu w urnen. Für Schiffe in feindlichem Geleit gleich viel welcher Nation sie angehören gilt, daß sieallenGe fah reu desKriegesausge setzt sind, und zwar gilt dies sowohl für Schiffe, die sich freiwillig feindlichem Geleit anschließen, als auch für Schiffe, die sich in feindliches Geleit zwingen lassen. Letzteres um so mehr, als von dritter Seite her nicht erkannt werden kann, ob das Ge leit freiwillig oder unfreiwillig in Anspruch genommen ist. Als Sache der Neutralen darf es daher gelten, gegen eine allem Völkerrecht hohnsprechende „Kirkwall- Praxis" Einspruch zu erheben, bzw. sie zu unterbinden.