 „Eine Reise des guten Willens". Hamburg,'2s. Mai. Der Kommandant des argentinischen Schlachtschiffes „Rivadavia", das am Dienstag früh in Hamburg eintraf, empfing nach den offiziellen Besuchen die Vertreter der hamburgischen Presse. In freundschaftlicher Unterhaltung, bei der der argen tinische General Dr. Daneri als Dolmetscher vermittelte, berichtete Kapitän zur See Chihigaren über die Geschichte des Schiffes und über den bisherigen Verlauf der Reise. Vor allem kam in seinen Worten zum Ausdruck, wie sehr er sich freue, und mit ihm alle Offiziere und Mannschaften insgesamt 1060 Mann —, dem Deutschen Reich einen Besuch abstatten zu dürfen. Der Kommandant bezeichnete die Fahrt als „eine Reise des guten Willens". Angesichts der zahlreichen Einladungen, die Hamburg an das Schiff gerichtet hat, bat Generalkonsul Dr. Daneri in einem Telegramm an das argentinische Auswärtige Amt, den Besuch des Schiffes um zwei zu verlängern.