 General Hertzog tritt nicht zurück. Pretoria, 10. Januar. Zu den Londoner Gerüchten über einen vorzeitigen Rücktritt des Generals Hertzog nach der kommenden Wahl heißt es in der Presse der Süd afrikanischen Union, es handele sich hier um ein Wahl- Manöver der Opposition, die einen Teil der afrikaans sprechenden Bevölkerung gegen die Vereinigte Partei aufhetzen wolle. Die Gerüchte seien völlig aus der Luft gegriffen. Nach dem General Hertzog gesundheitlich wiederhergestellt und auch sein Zahnleiden geheilt sei, werde er in der nächsten Woche aus dem Urlaub nach Pretoria zurückkehren, um an einigen Kabinettssitzungen teilzunehmen und zur Parla mentstagung nach Kapstadt zu fahren.