 , Berlin kann mit der Molotow-Rede zufrieden sein." Belgrad, 4. November. Die große Rede M olotows findet in der jugoslawischen Presse nach wie vor starke Be achtung. Jutro (Laibach) stellt in einem Leitartikel fest, daß der Rede eine besonders! große Bedeutung zukomme, und wendet sich damit in eindeutiger Form gegen die auch in Südosteuropa bemerkbaren Versuche Englands, die Aus führungen Molotows mit fadenscheinigen „Begründungen" zu verkleinern und umznfälschen. Molotow habe außer ordentlich konkret gesprochen. Was. er sagte, sei entschieden besser gewesen als das, was man sonst an diplomatischen Exposes vorgesetzt bekomme. In einigen Punkten sei er so gar überraschend deutlich geworden. Berlin könne mit der Rede Wohl zufrieden sein, denn von keinem anderen Staat habe Molotow mit gleicher Sym pathie gesprochen wie von Deutschland. Er habe die deutsch russische Freundschaft unterstrichen. Die deutsche Presse sei daher berechtigt, die Rede als den Ausdruck der moralischen Solidarität Moskaus mit Berlin zu bezeichnen. Bedeutsam ser auch die Feststellung Molotows gewesen, daß gewisse diplomatische Formeln heute überlebt seien und ihren Wert verloren hätten. Dies! lasse zugleich erkennen, daß auch für die kleinen Nachbarstaaten der Großmächte ein neues Zeitalter angebrochen sei. Abschließend stellt Jutro fest, daß die Ausführungen Molotows in der Türkei große Besorgnis ausgelöst hätten.