 „Die „Altmark" hat sich rechtmäßig verhalten." Oslo, 18. Februar. Dagbladet bestätigt, daß die „Alt mark" das Völkerrecht nicht verletzt hat. Auch wenn die „Alt mark" bewaffnet gewesen sein sollte, hätte sie sich rechtmäßig Verhalten. Ein Sprecher des norwegischen Außenministeriums er klärte dem „Dagbladet": „Nach dem Völkerrecht haben fremde Handelsschiffe und selbst Kriegsschiffe das Recht zur harmlosen Durchfahrt neutraler Hoheitsgewässer, wenn sie bestimmte Vorschriften beachten, u. a. keinen Hafen an laufen, wenn nicht besondere Umstände vorliegen. Es ist nichts darüber bekannt, daß die „Altmark" gegen diese Vor schriften gehandelt hat."