 Das griechische Kronprinzenpaar in Neapel. Rom, 24. Januar. Kronprinz Paulvon Griechen land ist mit feiner Gemahlin in Neapel eingetroffen. Italienischer Geschwaderflug Rom —Rio de Janeiro^ Rom, 24. Januar. Ein italienischer schwader ist am Montag vormittag um 7.22 Uhr in Gm donia zum Flug Rom Rio delaneiro ausgestiegen. Das Geschwader setzt sich aus drei schweren dreimoto rigen Militärflugzeugen vom Typ 79 zusammen, dar unter die in dem Langstreckenflug Jstres —Damaskus— Parrs siegreiche italienische Maschine. Geschwaderführer ist der erfahrene Oberst Biseo, wäh rend die zweite Maschine von Oberleutnant Bruno Musso lini, dem zweiten Sohn des Duce, und die dritte von Hauptmann Moscatelli befehligt wird. Jede der drei Maschinen hat eine fünfköpfige Besatzung und eine Reisege schwindigkeit von 450 St.-Kilometern. Die Fluglinie führt von Rom an der Südspitze Sardi niens vorbei nach Bone an der algerischen Küste, über den Kleinen Atlas, quer über die Wüste Sahara nach der Küste von Franzosisch-Senegal und dann als kürzeste Verbindung über den Südatlantik nach Natal an der Nordostgrenze Bra siliens und weiter nach der brasilianischen Hauptstadt. Der Flug nimmt den vorgesehenen Verlauf. Um 12.30 Uhr meldeten die Flieger, daß sie nach Zurücklegung von 2300 üm bereits über die Hälfte der ersten Etappe Rom— Dakar bewältigt hätten, was dem hervorragenden Durch schnitt von 460 Stundenkilometern entspricht. Um 9 Uhr wurde Bone überflogen und dann, in einer Höhe von 4000 ra der Kleine Atlas. Um 11.30 Uhr passierte das Geschwader die mitten in der Wüste Sahara gelegene Oase Timimeum.