 15 v. H. Lohnherabschung für USA.-Eisenbahnarbeiter. New Jork, 30. April. Die Tagung des amerikanischen Eisenbahnverbandes in Chicago, an der 139 Eisenbahnge sellschaften teilnehmen, beschloß am Freitag, die Löhne für sämtliche 926 000 Arbeiter ab 1. Juli um 16 v. H. herabzu- setzen. Der Beschluß wurde mit der „verzweifelten Lage" der amerikanischen Eisenbahnen begründet. Diese Lage sei nocg ernster als im Jahre 1932, als die Eisenbahner-Gewerkschaf ten einer Ivprozentigen Lohnkürzung Zustimmen mußten. Durch die neue Lohnhera'bsetzung werden den Eisenbahn arbeitern jährlich insgesamt 260 Millionen Dollar entzogen. Die Gewerkschaften erklärten zu dem Beschluß, daß er nicht im Sinne der Wirtschaftserholung sei und daß sie diesmal Widerstand zu leisten versuchen würden.