 Neichsverweser von Horthy verlätzt Berlin. Herzlicher Abschied auf dem Lehrter Bahnhof. Berlin, 26. August. Der Reichsderweser des König reiches Ungarn Admiral von Horthy und Krau von Horthy haben nach zweitägigem Aufenthalt in der Reichs hauptstadt am Kreitag um 15.36 Uhr nach herzlicher Ver abschiedung vom Kühr er Berlin wieder verlassen, um sich über Eberswalde nach der Schorfheide zu begeben. Der Lehrter Bahnhof trug wieder den überaus festlichen Schmuck, den er bereits bei der Ankunft des Reichsverwesers vor zwei Tagen zeigte. Auf dem mittleren Bahnsteig stand der Sonderzug des Reichsverwesers. Aus der Fahrt durch die prächtig ausgeschmückte Fest straße vom Schloß Charlottenburg bis zum Bahnhof bilde ten Abordnungen der Wehrmacht und aller Parteigliede rungen ein dichtes Spalier. Eine nach vielen Zehntausenden zählenden Menschen menge säumte den ganzen Weg ein und bereitete dem Reichs verweser und dem Führer einen herzlichen Abschied. Immer wieder brausten Heil- und Eljen-Rufe auf und pflanzten sich wie eine Welle über die ganze Fahrstraße fort. Auf dem Vorplatz des Bahnhofes marschierten je eine Ehrenkompanie der Wehrmacht, der Luftwaffe und der Kriegsmarine auf. Auf dem Bahnsteig selbst fanden sich die Mitglieder des Reichskabinetts, die Reichsleiter, die Ober befehlshaber des Heeres und der Kriegsmarine, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, der Stadtpräsident und viele andere führende Persönlichkeiten von Partei und Wehrmacht ein. Kurz vor 15.36 Uhr traf die Wagenkolonne auf dem Bahnhofsvorplatz ein. Reichsverweser von Horthy und der Führ er. schritten die Front der Ehrenkompanien ab und begaben sich mit Frau von Horthy, die von Reichsminister von Ribbentrop geleitet wurde, in die Bahnhofshalle. Der ungarische Ministerpräsident, der ungarische Mini ster des Auswärtigen, der Chef der Kabinettskanzlei des Reichsverwesers, der ungarische Honvedminister, begleitet von den deutschen Reichsministern, sowie der ungarische Ge sandte in Berlin, der Chef der Militärkanzlei des Reichs verwesers und die übrigen ungarischen Gäste sowie der Ehrendienst schlössen sich an. Auf den beiden anderen Bahnsteigen des Bahnhofs hatten Mädchen in ihrer bunten Heimattracht dem Reichsverweser und Frau von Horthy Blumensträuße. Auf den beiden anderen Bahnsteigen des Bahnhofs hatten Jungvolk und BdM. Aufstellung genommen, die dem Reichsverweser und dem Führer freudig zujubelten. Der Reichsverweser und Frau von Horthy verabschiede ten sich durch Handschlag von allen zur -Verabschiedung erschienenen Persönlichkeiten. Der Kührer überreichte Krau von Horthy einen großen Blumenstrauß. Der Reichsde r w e s e r unter hielt sich noch minutenlang mit dem Kührer und sehte dieses Gespräch auch noch von der offenen Tür des Salonwagens aus fort, als der Zug sich um 15.36 Uhr bereits in Bewe gung sehte.