 Generalstreik in Krakau. Krakau, 25. August. In Krakau brach am Mittwoch morgen plötzlich ein Generalstreik aus, an dem sich die Arbeiter sämtlicher Fabriken, der kommunalen Anstalten sowie die Fahrer der Straßenbahn und der Autobusse be teiligten; auch die Zeitungen können nicht erscheinen. Der Streik trägt einen demonstrativen Charakter und soll bis 24 Uhr dauern; er steht offenbar in Zusammen hang mit dem Streik der Bäuerlichen Volkspartei. Vor läufig ist die Versorgung mit Wasser und elektrischem Strom noch ungestört. Wie verlautet, soll aber das Streik komitee beabsichtigen, den Streik auf das Elektrizitätswerk und die Wasserwerke auszudehnen. Ein Teil der Krakauer Geschäfte hat aus Furcht vor Unruhen geschlossen.