 Zum verlängerten Erholungsurlaub Baldwins. London, 9. September. Die Mitteilung, daß Minister präsident Baldwin seinen Erholungsurlaub bis zum Okto ber auszudehnen beabsichtige, hat in politischen Kreisen einiges Aufsehen hervorgerufen. Einige Morgenblätter drücken Besorgnis wegen der Gesundheit des Ministerprä sidenten aus und sprechen erneut von der Möglichkeit, daß Baldwin noch in diesem Jahre von der Führung der Regie rung zurücktreten werde. Daily Telegraph, der bekanntlich den Kreisen um Bald win nahesteht, erklärt jedoch, daß die allgemeine Gesundheit des Ministerpräsidenten nicht ernstlich beeinträchtigt sei. Er habe seinen bisherigen Urlaub beträchtlich verlängert, fühle jedoch immer noch einige Müdigkeit, und man sei der An sicht, daß er sich volle drei Monate erholen müsse. Baldwin werde daher bis Ende Oktober auf dem Lande bleiben und erst zum Zusammentritt des Parlaments wieder nach Lon don kommen. Er habe die bestimmte Absicht, die vollen Pflichten als Regierungschef wiederaufzunehmen. Daily Mail weist darauf hin, daß Baldwin den Schatz kanzler Neville Chamberlain gebeten habe, ihn während sei ner Abwesenheit sowohl als Ministerpräsidenten wie auch als Parteiführer auf der Jahrestagung der Konservativen Partei zu vertreten. In politischen Kreisen habe dieser Umstand erneut zu Gerüchten geführt, daß sein Rücktritt in der nahen Zukunft wahrscheinlich sei. Das Oppositionsblatt Daily Herald glaubt, daß die Ge sundheit Baldwins bei seinen Freunden schwerste Besorgnis hervorrufe. Trotz seines langen Urlaubs sei er immer noch stark ermüdet und leide an dauernder Schlaflosigkeit. In politischen Kreisen halte man es für eine politische Gefahr, wenn der Ministerpräsident so lange von den Regierungs geschäften fernbleibe, und die Möglichkeit, daß das Parla ment bei seinem Wiederzusammentritt Ende Oktober sich einem neuen Ministerpräsidenten in der Person Chamber lains gegenüber sehen werde, sei nicht ausgeschlossen.