 Verschlechterung der amerikanischen Wirtschaftslage. Washington, 13. Juli. Präsident Roosevelt gab am Dienstag den revidierten Voranschlag für das am 1. Juli begonnene Haushaltsjahr bekannt, der ein grelles Schlag licht auf die weitere Verschlechterung der amerikanischen Wirtschaftslage während des letzten halben Jahres wirft. Während sich der im Januar veröffentlichte erste Voran schlag auf die Hoffnung einer entschiedenen Besserung der Geschäftslage gründete, haben sich die Geschäftsbedingungen, wie Roosevelt in seinem neuen Bericht eingestehen muß, entgegen den Erwartungen nicht nur nicht gebessert, sondern allmählich verschlechtert. Das mache eine zusätzliche Bereit stellung von Mitteln für Zwecke der Arbeitsbeschaffung not wendig, wodurch gleichzeitig die Wirtschaft den benötigten Auftrieb erhalten werde. Der Rückgang der Geschäftslage werde im laufenden Fiskaljahr nicht nur die Einnahmen er heblich senken, sondern auch die Ausgaben erheblich größer werden lassen, als vor sieben Monaten vorauszusehen ge wesen sei. Roosevelt schätzt jetzt das gesamte Ausgabenprogramm für das laufende Haushaltsjahr auf 8985 Millionen Dol lar. Dadurch steigt der Fehlbetrag im Haushalt auf 4984 Millionen Dollar. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H> Berlin» 