 Aus dem Korruptionssumpf USA. New Jork, 11. April. Die Untersuchung der sensatio nellen Abtreibungsrackets im Stadtteil Brooklyn führte zur Anklageerhebung gegen den 63jährigen, seit 19 Jahren dem Brooklyner Landgericht angehörenden Richter George Mar t i n. Martin wird beschuldigt, Bestechung s s u m m e n angenommen zu haben, außerdem forderte er gesetzwidrige Gebühren für die Niederschlagung eines Verfahrens gegen einen Arzt und drei weibliche Angestellte, die in Verbin dung mit einem Abteibungsfall angeklagt waren. In einem anderen Fall wird der Richter Martin, der ein Jahresgehalt von 25 000 Dollar bezieht, beschuldigt, ein „Darlehen" von einem jüdischen Autoverkäufer, den er wiederholt zum Mitglied gerichtlicher Kommissionen er nannte, angenommen zu haben.