 Ein neuer Protest gegen Roosevelts Mißwirtschaft. Washington, 25. April. Die vier republikanischen Sena toren Bridges, Lodge, Gurney und Wiley brach ten am Montag eine Gesetzesvorlage ein, nach der die Er mächtigung, Handelsabkommen abzuschließen, dem Staats departement entzogen und der Handelstarifkommission über tragen werden soll. Außerdem fordern die vier Sena toren, der Senat müsse künftig jeden Handelsvertrag rati fizieren. Die Vorlage richtet sich gegen die Hullsche Ham delspolitik, deren Mißerfolge ständig schärfere Kritik aus löste.