 Victor Emanuel begrüßte Mussolini in Florenz. - Rom, 3ö. September. Ter Kön i g vo n Ital i e n und Kaiser von Aethio pi en hat sich von seinem Landsitz San Rossore nach Florenz beaeben, um Benito Musso lini auf der Rückfahrt von dem weltgeschichtlichen Treffen in München persönlich Zu begrüßen und dem Duce des Faschismus zu seiner Begegnung mit dem Führer und Reichstanzier und mit den Premierministern Englands und FrankreiHs zu beglückwünschen. Nicht endenwollende Ovationen der riesigen Menge in- und außerhalb des Bahnhofs gaben der Begrüßung zwischen dem König und dem Duce, der gegen 14 Uhr M in Florenz eintraf, inmitten eines Meeres von Fahnen und Blumen einen ebenso herzlichen wie feierlichen Charakter. Die stürmische Begeisterung, mit der Mussolini auf der Fahrt von Verona nach Florenz von Stadt zu Stadt, von Gemeinde zu Gemeinde und überall entlang der Bahnstrecke von Hunderttausenden umjubelt wurde, steigerte sich in Flo renz Zu wahren Freudenausbrüchen.