 „Anzeichen für eine neue europäische Politik". Turin, 14. April. Die Gazzetta del Popolo erblickt in der Regelung der Beziehungen zwischen Italien und/Groß britannien die Anzeichen für eine neue europäische Politik. Die Nachricht von der bevorstehenden Unterzeichnung des Abkommens habe die internationale Presse zu einer weniger pessimistischen Beurteilung der Lage geführt. Eine Hinauszögerung der Annäherung, wie Eden sie betrieben habe, hätte einen geraden Weg zum Krieg bedeutet. Die Verständigung wäre nicht möglich gewesen, wenn Chamber lain vorher nicht eine klare Uebersicht über die Lage und die Möglichkeiten, sowie die Kraft gehabt hätte, sich Edens zu entledigen und den Angriffen des internationalen Marxis mus Widerstand zu leisten. Cham be riain hätte aber auch nichts entscheidendes erreichen können, wenn er nicht beim D uce einen eben solchen guten Willen und einen nicht geringeren F ried e nswuns ch vorgefunden hätte. Zu den unmittelbarsten Folgeerscheinungen des bevor stehenden Abkommens gehöre der Anfang einer Neu orient i e r u n g F r a n k r e i ch s. Man spreche rn Frank reich nicht mehr von Einmischung in Spanien und von einem „Zusammenschluß der'großen Demokratien gegen dre totalitäre Herrschaftsform", sondern man beeile sich, dem Beispiel Englands zu folgen. . . Nach halbamtlichen Auslassungen habe dre Regrerung Daladier die Anerkennung des italienischen Jmpermms, die Ernennung eines französischen Botschafters in Rom und die Wiederannäherung an Italien im Programm. Auch in dieser Hinsicht werde das italienisch-englische Abkommen als ein entscheidender Beitrag zur Besserung der europäischen Lage anzusehen sein.