 Generalmajor Fellgiebel bei der SA. Berlin, 14. Juli. Der Inspekteur der Nachrichtentrup pen der Wehrmacht, Generalmajor Fellgiebel, wohnte am Donnerstag mit seinem Stab den Geländeübungen des Reichsnachrichten-Wettkampfes der SA. im Grunewald bei. Die Vertreter der Wehrmacht nahmen Gelegenheit, die Nachrichten-Einsatzübung im Rahmen des Reichs nachrichten-Wettkampfes zu besichtigen. Anschließend besuchte Generalmajor Fellgiebel die SA.- Vermittlungen am Teufelssee und am Glockenturm des Reichsfportfeldes, die Zentralen des etwa 400 Kilometer um fassenden Fe I d kabel n e tz es, das von den Nachrichten stürmen der Gruppe Berlin-Brandenburg für die Wett kampfleitung der obersten SA.-Führung aufgebaut wor den ist.