 Alpdruck in England. Mailand, 19. Mai. Corriere della Sera meldet aus Lon don, daß Großbritannien der schwersten Krise seiner Ge schichte gegenüberstehe, die mit nichts Bisherigem Zu ver gleichen sei. Weder Philipp von Spanien, noch Lud wig XIV., noch Napoleon, noch der Weltkrieg, so schreibe Evening Standard, hätten das Leben der Insel jemals so aus der Nähe bedroht, wie es jetzt der Fall sei. Ein siegen des Deutschland würde England zu einer bedeutungslosen Insel in der Nordsee machen. Diese Worte des englischen Blattes gäben eine Vorstel lung von der Atmosphäre, die über London laste. Trotz auf munternder Meldungen der Zeitungen über Luftbombar dements deutscher Städte und einer angeblichen Verlang samung des deutschen Vormarsches bleibe die Stimmung düster, und die Nachricht von der Einnahme Antwerpens habe bestimmt nicht zu einer Erleichterung beigetragen. Der Kritiker der Sundal) Times schreibe, die Lage bleibe weiter sehr ernst. Manchester Guardian spreche von Kämpfen, die entscheidende Bedeutung hätten. Evening News stelle unter der Ueberschrift „Schicksal hafte Stunden" fest, daß englische Truppen nicht so verzwei-