 Durcheinander in der Lebensmittelversorgung Gibraltars. Algeciras, 19. September. Die Lebensmittelversorgung der britischen Zwingburg Gibraltar ist in letzter Zeit sehr unregelmäßig. Zugunsten der englischen Befatzungstruppen werden die Bedürfnisse der Zivilbevölkerung völlig zurück gestellt. Um der aufkommenden Unzufriedenheit entgegenzutre ten, sah sich die Verwaltung zur Einsetzung eines gemischten Ausschusses von militärischen und Zivilen Vertretern ge nötigt, der die Verteilung der Lebensmittelzufuhren regeln soll.