 Parteitag der Ehre. Die Rede Dr. Reifliches. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 24) „Iu 3 Jahren nationalsozialistischer Negie rung ist es gelungen, nicht nur den hoffnungslos erschei nenden Absturz des deutschen Bauerntums abzufangen, son dern auch seine Wiedergesundung so weit zu verwirklichen, daß dieses Bauerntum heute in der Erzeugungsschlacht er folgreich die soziale Ausgabe der deutschen Volksernährung« aus eigener Scholle in Angriff nehmen konnte. Schärfste Gegensätze. „Für diesen Gegensatz in den Ergebnissen des national sozialistischen und des bolschewistischen Systems gibt es nur eine Erklärung: beide Systeme sind von polargegensätzlicher Natur. Dieser Gegensatz aber prägt sich am schärfsten und klarsten in der entgegengesetzten Einstellung der beiden Systeme zum Bauerntum aus. Im nationalsozialisti schen Deutschland geschieht alles sür das Volk. Deshalb wird im nationalsozialistischen Deutschland das Bauerntum ge schützt als Blutsquelle des Volkes und als sein Ernährer. „Im bolschewistischen Rußland geschieht aber alles im Interesse einer Clique jüdischer Parasiten, die von der Lebenskraft des russischen Volkes leben. Um sich behaupten zu können, sind diese schmarotzenden Machthaber gezwungen, die Landbevölkerung zu Landsklaven herabzu drücken, einmal, um von ihnen her nicht machtmäßig ge fährdet zu wekden, zum andern aber, um die nun einmal notwendigen Nahrungsmittel sich in jedem Falle zu sichern. „Schon nach den wenigen lahren nationalsozialistischer Agrarpolitik können wir feststellen, daß es niemals in Deutschland ein freieres Bauerntum gegeben hat als heute. Dabei sind wir entwicklungsmäßig erst im Beginn der neuen Gestaltung. Jahr um Jahr werden zukünftig Tausende neuer selbständiger Bauernfamilien durch die Neubildung deutschen Bauerntums in unserem Rahmen entstehen, sei es durch Aufsiedlung oder Urbarmachung, Eindeichung und Bodenverbesserung infolge der vorbildlichen Arbeit unseres Reichsarbeitsdienstes. Das Aiel ist immer ein freies Bauerntum, das nur dem Volk verpflichtet und dessen Wahrzeichen der von der NSDAP, bereits lange vor der Machtübernahme geforderte unteilbare, unveräußerliche und unbeleihbare Erbhof darstellt. „Der deutsche Acker, das ganze deutsche Bauernland ist dem Dienste am Volksganzen gewidmet. „In der Sowjet-Union ist es gerade umgekehrt. Ein russisches Volk ebenso wie ein Rußland gibt es gar nicht mehr. Beides leugnet ja der jüdische Bolschewik. Es gibt nur noch eine Sowjetunion, angefüllt mit einer entwur zelten Menschenmasse. Infolgedessen gibt es auch keinen russischen Bauernstand mehr. „So ist also der russische bäuerliche Boden nicht mehr im Besitz des russischen Volkes, sondern Besitzerund Nutz nießer ist tatsächlich ein parasitäres Nomaden volk, das von allen Völkern der Erde das unbäuerlichste, das am wenigsten seßhafte, das heimatloseste Volk ist. Dies Volk ist wie die grasende Herde eines Nomaden stammes: Ist eine Weide leer gefressen, zieht die Herde weiter, gemäß dem biblischen Wort, daß sie zwar weder säen noch ernten, aber dennoch ernährt werden. Kein Wunder auch, daß es die Führer einer solchen Horde nicht im mindesten rührt, wenn Millionen in Rußland auf dem eigenen Acker verhungern oder als liquidierte Kulaken in Sibirien und sonstwo umkommen.