 Das deutsche Küstenrettungswerk im Jahre 1936. Bremen, 26. Juli. Der Jahresbericht der Deutschen Ge sellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger für 1936 Veranschau licht wirkungsvoll den schweren Kampf, den die freiwilligen Retter an den deutschen Küsten im vergangenen Jahre wie derum mit Sturm und Brandung um das Leben von in Seenot befindlichen Menschen M führen hatten. In dreißig Fahrten wurden 91 Menschenleben ge rettet. Dazu sind im Jahre 1937 bis jetzt 45 weitere Schiffbrüchige aus Seenot geborgen worden. Ein stolze Bilanz heldenmütigen Einsatzes und selbstloser Aufopfe rung!