 Neujahrskundgebungen. (Schluß von Nr. 2123) Ein neues Notes Kreuz. Berlin, 31. Dezember. Der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, Herzog von Coburg, und der ge schäftsführende Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, Dr. Grawitz, wenden sich zum Jahreswechsel in einem Ausruf an die Männer und Frauen des Deutschen Roten Kreuzes, in dem es heißt: „Ein völlig neues Deutsches Rotes Kreuz wurde im vergangenen Jahr auf Befehl des Führers ge schaffen. Das Reichsgesetz vom 9. 12. 1937 war die Grund lage. Der verständnisvollen Mitarbeit der Hunderttausend DRK.-Helfer und -Helferinnen, der zahllosen Männer und Frauen in den DRK.-Gemeinschaften, der DRK.-Führer und -Führerinnen, der DRK.-Schwestern und -Oberinnen ist es zu danken, daß auf dem Fundament einer stolzen 76jährigen Tradition ein Neubau errichtet werden konnte, der sich organisatorisch in das Großdeutsche Reich Adolf Hitlers einfügt! „Der schönste Lohn war für uns DRK.-Männer und -Frauen die aktive Teilnahme am großen weltgeschichtlichen Geschehen des vergangenen Jahres, bei dem die neue Or ganiscktion ihre großen Belastungsproben erfolgreich bestehen konnte. „Wir Männer und Frauen vom Deutschen Roten Kreuz wollen dieses Jahr mit allen Kräften benutzen, die neue Organisation bis in die letzte Einzelheit auszubauen und auszufeilen und unsere Ausbildung und Ausrüstung zu höchster Vollkommenheit zu steigern. Unser Ziel und unser Stolz sollen Ausdruck finden in unserem entschlossenen Willen, das Vertrauen des Führers zu uns jederzeit zu rechtfertigen."