 Lufthansa-Dienst zur Abholung der Spameu-Wichtliuge. Berlin, 13. August. Die Deutsche Lufthansa teilt mit: Entgegen der Angabe einer Berliner Zeitung, daß der planmäßige Luftverkehr mit Madrid eingestellt worden sei, wird darauf hingewiesen, daß die Maßnahmen der Deutschen Lufthansa zum Abtransport der noch in Spanien befindlichen Reichsangehörigen und Angehörigen anderer Nationen durch Flugzeuge in verstärktem Umfang weiter durchgeführt werden. Zwischen Marseille und Bar celona bzw. Madrid Verkehren täglich mehrere Lufthansa- Flugzeuge, die bis auf den letzten Platz mit Fluggästen ge füllt sind.