 „Jswestija" über den wahren englischen Kriegsgrund. Moskau, 27. Februar. In einem Artikel der Jswestija über die tieferen Ursachen des gegenwärtigen Krieges heißt es* „In Wirklichkeit geht es England in diesem Krieg darum, seine Position auf dem Weltmarkt durch die Schwächung und wenn nötig auch Vernichtung Deutschlands als seines gefährlichsten Konkürrenten zu behaupten. „Als Deutschland, innerlich wieder erstarkt, die Fesseln von Versailles sprengte, da war es für England klar: der gefährliche Konkurrent hatte wieder sein stolzes Haupt er hoben; er sollte vernichtet werden durch ein zweites Ver sailles, das ihn so gründlich aus dem Sattel werfen sollte, daß er sich nimmermehr erheben könne. „Und es war höchste Zeit, denn schon im Jähre 1937 be trug der Außenhandel des seiner Kolonien beraubten Deutschland wieder 2,7 Milliardeü Golddollar, während England trotz seines kolonialen Weltreiches nur mit einer Ziffer von 1,7 Milliarden aufwarten konnte. „In Südamerika, in Südosteuropa überall lief der deutsche Außenhandel dem englischen wieder den Rang ab zum Aerger der Herren Chamberlain, Churchill und Kon sorten, die vor Neid schier zerplatzten. Schnell begannen sie aufzurüsten, so hastig, daß es ihre Kräfte bei weitem überstieg: Englands Einfuhr schwoll ins unermeßliche an. Die Ausfuhr schrumpfte zusammen und das englische Gold schwamm über den Atlantik nach Amerika davon." Nach dem Hinweis darauf, daß sich die wirtschaftliche Lage auch durch München sich nicht besserte, schreibt die „Jswestija": „Es war keine Minute mehr zu verlieren, wenn nicht alles zusammenbrechen sollte: England erklärte Deutsch land den Krieg, den Krieg „für Demokratie und Freiheit". „Daß England bis heute nur einen Wirtschaftskrieg gegen Deutschland führt und führen kann, ist nicht zuletzt ein Be weis dafür, was England mit diesem Krieg bezweckt."