 Marxistische Zwangsanleihepläne in Frankreich. Paris, 15. April. In letzter Zeit war von verschiedenen Kreisen, insbesondere von dem marxistischen Gewerkschafts verband, verlangt worden, daß die Regierung eine neue Anleihe auflege. Man sprach dabei von 10 Milliarden Franken. Gewisse Kreise verlangten sogar, daß die „be sitzenden Klassen" zur Zeichnung dieser Anleihe ge zwungen werden sollten. Auf diese Forderung erklärte Finanzminister Vincent- Auriol in der Agence economique et finan ciere, bei Ueberprüfung der Finanzlage habe die Regie rung festgestellt, daß es in diesem Jahre nur eine Anleihe geben könne, nämlich die bereits aufgelegte große Rüstungsanleihe. Von einer Zehnmilliarden-Anleihe könne also nicht die Rede sein, geschweige denn von einer Zwangsanleihe. Sollten trotzdem entsprechende Vorschläge dem Parlament unterbreitet werden, dann werde die Regie rung eine Begründung für ihre Haltung in dieser Frage abgeben.