 Grundsteinlegung zum Haus des Fremdenverkehrs. Berlin, 19. Juni. Am Dienstag, dem 11. Juni, vor mittags zwischen 11 und 12 Uhr, findet auf dem zukünftigen Runden Platz an der Potsdamer Straße die Grund steinlegung zum Hause des deutschen Frem denverkehrs statt. Etwa 500 Trachtengruppen, die sich anläßlich der KdF.- Tagung in Hamburg befinden, werden nach Berlin kommen, um an der Feier teilzunehmen. Außerdem marschieren je 500 Angehörige des deutschen Gaststättengewerbes in Berufsklei dung auf. Die 300 Arbeiter, die mit den Abbrucharbeiten beschäftigt waren, werden sich ebenfalls geschlossen an der Feier beteiligen. Gleichzeitig wird noch eine Reihe anderer Grund steinlegungen vorgenommen. Nach Beendigung der Feiern wird die Arbeit unmittelbar aufgenommen. Riesige Dampframmen werden in Tätigkeit gesetzt. Die Berliner Bevölkerung soll Zeuge vom Beginn eines weiteren gewaltigen Bauabschnitts in der Reichshauptstadt sein.