 England und die Madrider Siegesparade. London, 15. Mai. Unterstaatssekretär Butler teilte im Unterhaus mit, daß der britische Botschafter in Burgos eine Einladung der spanischen Regierung, dem Sieges marsch in Madrid beizuwohnen, angenommen habe. Butlers Mitteilung rief auf den Bänken der Opposition einen Entrü st ungs stürm hervor. Der Labourabgeordnete Griffith bemerkte, durch die An nahme dieser Einladung werde klar, auf welcher Seite die britische Regierung immer gestanden habe. Thurtle, ebenfalls Labourabgeordneter, meinte, es wäre anständiger gewesen, wenn man die Einladung abgelehnt hätte. Butler entgegnete, so viel er wisse, seien auch andere in Spanien beglaubigte Vertreter fremder Mächte eingeladen, und es stehe im Einklang mit der internationalen Praxis, daß ausländische Vertreter Einladungen dieser Art von Regierungen, bei denen sie akkreditiert seien, annähmen.