 Hoffnungslose Verbohrtheit! London, 27. Februar. Die Labour-Partei hat nunmehr ihren Mißtrauensantrag, den sie im Parlament wegen der Allerkennung Francas einbringen wird, veröffentlicht. Die bedingungslose Anerkennung Francas wird dabei als „Schlag gegen die rechtmäßrge Regierung einer befreun deten Macht" als „grober Bruch internationaler Traditio nen" bezeichnet. Es handele sich um einen weiteren Schritt in einer Politik, die in allen demokratischen Ländern das Vertrauen in die Ehrlichkeit Englands erschüttere.