 Die Verschleppung spanischer Kinder. Bilbao, 27. August. In Barcelona traf ein marxistischer Eewerkschaftssekretär aus Frankreich ein, der mit dem rot spamschen Beauftragten für das Volksschulwesen über die weitere Verschleppung spanischer Kinder ins Ausland, namentlich nach Sowjetrußland, verhandelte. In Barcelona traf ferner eine Abordnung aus Caia blanca in Französisch-Marokko ein, die eine umfangreiche Sendung Lebensmittel als Ergebnis einer Sammlung des marxistischen Komitees der Freunde Rotspaniens über brachte. Wertere Lebensmittelsendungen aus Französisch- Marokko wurden angekündigt.