 Prag entsendet Gendarmerieverstärkungen. Prag, 1l). März. Im weiteren Verlauf der Ereignisse in der Slowakei haben tschechische Truppen die Postämter und Bahnhöfe in allen größeren slowakischen Orten besetzt. Die militärischen Aktionen leitet General Eliasch, der tsche chische Minister für Verkehrswesen, in seiner militärischen Eigenschaft. Sämtliche Zeitungen, die die Nachrichten von der Ver haftung der beiden slowakischen Führer Tuka und Mach veröffentlichten, sind beschlagnahmt worden. Ebenso wurde im „Expreß" ein Bild des Generals Eliasch durch den tsche chischen Zensor wieder entfernt. Aus Prag und aus anderen tschechischen Städten gehen Zur Zeit Gndarmerieverstärküngen nach der Slowakei ab.