 Graf Csaky bei Ciano. Rom, 14. Oktober. Graf Csaky, der Kabinettschef des ungarischen Außenministers, ist am Freitagnachmittag in Begleitung des ungarischen Gesandten von Außenminister Gras Ciano empfangen worden. Die Unterredung be zog sich auf die ungarisch-slowakischen Verhandlungen. Obwohl von amtlicher Seite noch keine bestimmten An gaben gemacht werden, will man wissen, daß Graf Csaky die Notwendigkeit einer Intervention der vier Mächte entsprechend den Münchener Vereinbarungen betont habe. Man nimmt an, daß Graf Csaky auch noch von dem italie nischen Regierungschef empfangen wird.