 5<M Flüchtlinge aus dem Olsagebiet in Mährisch-Ostrau. Mährisch-Ostrau, 22. August. In Mährisch-Ostrau trafen im Laufe der letzten Tage 6MI) Flüchtlinge aus dem Olsa gebiet ein, die Hälfte davon sind Tscheche n. Vor allem geht man gegen diejenigen vor, die bei der Besetzung des Olsagebietes durch die Polen im Herbst des vergangenen Jahres die polnische Staatsangehörigkeit erworben haben. Die Verfolgung der vor dem Terror Flüchtenden wird immer rigoroser gehandhabt. Die Polen erklären sie jetzt für „Staatsfeinde" und beschlagnahmen ihr Eigentum. Die Beschlagnahme wiederum äußert sich derart, daß man die erreichbare bewegliche Habe durch gedungene Elemente kurz und klein schlagen läßt. >