 Beginn des Wahlkampfes in Groß-Briissel. Brüssel, 13. März. Die Zeitungen haben am Sonnabend nachmittag den ersten Wahlaufruf des Ministerpräsi denten van Zeeland für die parlamentarische Ersatzwahl im Gebiet Groß-Brüssel veröffentlicht. Der katholische Block, der die neue nationale „Katho lische flämische Volkspartei" und die „Katholische Soziale Partei" der Wallonen umfaßt, hat in einer Vorstandssitzung einstimmig beschlossen, für die Wahl van Zeelands einzutreten. Der Wahlkamps in Brüssel hat bereits zu Zusammen stößen zwischen den politischen Gegnern, die nicht unblutig verlaufen sind, geführt. Der Rexistenführer De grelle hält täglich fünf bis sechs Versammlungen in allen Bezirken Brüssels ab, wobei er namentlich auch die Vororte besucht, die als marxistische Hochburgen gelten. Die Marxisten haben bis fetzt noch keine eigentlichen Wahlversammlungen abge halten. Sie scheinen ihre Taktik hauptsächlich darauf zu verlegen, die Rexistenversammlungen systematisch zu stören.