 Die verantwortungslose Streikhetze in England. London, 4. April. Angesichts der ansteigenden Streik welle macht sich in politischen Kreisen und in der Presse Be sorgnis geltend. So forderte der der Nationalen Arbeiter partei angehörende Staatssekretär im Kolonialministerium Lord de la Warr in einer Rede in Glasgow, niemand dürfe die unverantwortlichen und von den Gewerkschaften nicht gebilligten Streiks unterstützen. Diese Streiks seien gegen die Sicherheit der englischen Nation gerichtet. Aller dings müßten die Arbeitgeber sich bereit zeigen, ihre Rüstungsgewinne mit den Arbeitern zu teilen. Der bri tische Arbeiter sei ebenso vaterlandsliebend wie jeder andere Bürger, aber er wolle nicht zusehen, wie auf seine Kosten übermäßige Rüstungsprofite gemacht würden. Sunday Times weist darauf hin, daß der gegenwärtige Rüstungsstreik in Parkhead und der Bergarbeiterstreik von den Gewerkschaften nicht gebilligt würden und daher eine Revolte der Arbeiter darstellten. Im Interesse der Nation müßten die Gewerkschaften die Disziplin unter ihren Mit gliedern stärken. Es sei wichtig, daß die britische Auf rüstung erfolgreich und rechtzeitig durchgeführt werde. Ver zögerungen infolge Ungehorsams müßten später teuer be zahlt werden. Inzwischen habe sich der Streik der Lehrlinge in den Schiffswerften am Clyde weiter ausgedehnt. Die Zahl der Streikenden hat sich auf 3300 erhöht. Die Bilderzeitung Sunday Graphic meldet, daß die Polizei einen kommunistischen Plan aufgedeckt habe, die Krönungsfeierlichkeiten durch Anschürung von Streiks unter den Transportarbeitern zu sabotieren. Die Kommunisten handelten dabei unter der unmittelbaren Anweisung von Moskau. Von den Gewerkschaften werde jedoch erklärt, daß die kommunistischen Streikpläne keine Aussicht auf Verwirk lichung hätten.