 Brasilien: Anerkennung der deutschein Kolonialforderung. Rio de Janeiro, 1. Februar. Auf die brasilianische Presse, die infolge der lückenhaften Berichterstattung der amerikanischen Nachrichtenagenturen- am Dienstag die volle Bedeutung der Führererede nicht würdigen konnte, macht das starke günstige internationale Echo der Rede großen Eindruck. Jornal do Brasil erklärt, für den überwiegenden Teil der Weltmeinung sei die Führerrede gemäßigt und wohl überlegt. In England habe sie volles Verständnis gefun den. Frankreich zeige Befriedigung und Italien sei be geistert. Selbst die wenig deutschfreundliche Zeitung O Jornal würdigt die deutsche Kolonialforderung und führt aus, daß deren Berechtigung dem Führer niemand bestreiten könne. Deutschland verlange nur was ihm gehöre. Das demokratische Europa könne dies nicht verweigern, ohne in Mißkredit Zu geraten.