 Rassenlehre von der italienischen Presse stark unterstrichen« Rom, K. August. Die Rassenfrage steht am Sonn abend im Mittelpunkt der Berichte und Aufsätze in der italienischen Presse. Unter riesigen Schlagzeilen, wie „Prä zisierung der italienischen Rassenlehre", „Gegen den schlech ten Glauben und die willkürlichen Auslegungen des Aus landes", „Die italienische Rassenpolitik ein Element der Sicherheit für das Imperium", „Bevorstehende Zählung der Juden in Italien" usw. unterstreichen die Blätter die neue Note der „Jnformazione Diplomatien" und be tonen, daß von nun an keine Zweifel oder Mißverständnisse mehr über die Natur und die Methode der italienischen Rassenpolitik erlaubt seien. Messaggero erklärt, wenn ein Staat das Rassenproblem m Angriff nehme, müsse er sich notwendigerweise mit den Juden beschäftigen. Da zwischen Judentum, Bol schewismus und Freimauerei eine direkte Ver bindung bestehe, sei es dem faschistischen Regime nicht mög- Aich, dieses Problem unbehandelt zu lassen. Die für seine Lösung festgelegte Formel sei in ihrer mathematischen Ge nauigkeit unantastbar. Das Regime Fascista schreibt, das Judenproblem werde nun endlich gelöst. Die Juden hätten keinerlei Recht, sich dagegen aufzulehnen. Sei es nicht wahr, daß sie sich selbst immer gerühmt hätten, der auserwählten Rasse anzu gehören und daß die übrigen nichts anderes als Gojim seien? Sei es nicht wahr, daß die Juden an eine Inter nationale und an eine Solidarität gebunden seien, die im Gegensatz zu den Interessen der Gastvölker ständen? Der italienische Staat bleibe der italienischen Rasse, dem italie nischen Volk und dem Faschismus vorbehalten. Was man niemals verstehen könne, sei die unsin nige Haltung des Vatikans und vor allem des Monsignore Pizzardo, des Leiters der Katholischen Aktion. Pizzardo habe nicht aus dem Glauben oder aus den Dok trinen heraus, sondern einzig in Verfolgung eines poli tischen Manövers den Papst alarmiert, worauf der Papst eine Rede gehalten habe, die weder der Kirche noch ihrem Oberhaupte nützlich gewesen sei. Dies sei für die Katholiken und Italiener angesichts der Propagierung des Kommunismus durch das Judentum in Europa besonders schmerzlich. Durch die bolschewistische Aktivität der Juden und seit der Eroberung des Imperiums habe das Regime die hohe Pflicht gefühlt, die italienische Rasse vor bastardie renden Kreuzungen im biologischen und geistigen Sinne zu bewahren. Das Blatt stellt dann fest, daß es von mehreren katho lischen Blättern mit beißenden Worten angegriffen worden sei. Das Triester katholische Wochenblatt „Vita Nuova" habe sogar erklärt, daß das „Regime Faseista" ans Kreuz geschlagen werden müsse und Gefahr laufe, zu sterben, wenn es weiter gegen die Haltung des Papstes Stellung nehme. Hierzu sei 'zu bemerken, daß im Jahre 1921 Monsignore Jon in in seinem Buch „Die jüdische Freimaurerei und die Katholische Kirche" bei der Erörterung der Protokolle der Weisen von Zion, die der „Osservatore Romano", das Blatt des Vatikans, jetzt als gefälscht hinstellen möchte, heftig gegen die Juden Sturm gelaufen sei. Der damalige Kardinalstaatssekretär Gasparri, habe Jouin auf der zweiten Seite des Buches das h ö ch st e Lob ausgesprochen, und Papst Benedikt XV. habe dem Monsignore seinen Segen erteilt. Die jesuitischen Pater seien, das müsse anerkannt werden, in der Frage des Rassen problems die Vorläufer des Faschismus gewesen. Es möge schließlich erlaubt sein, den Schluß zu ziehen, daß auch der Papst in Fragen politischer Art irren könne. Das Blatt schließt: „Mit dem Segen Benedikts XV., mit der Billigung des Kardinals Gasparri und in Ueber einstimmung mit den Jesuitenpatres wird uns St. Peter schwerlich einen kleinen Durchlaß nach dem Paradies ver weigern".