 Stimmung in England immer gedrückter. Mailand, 21. Mai. Wie Gazzetta del Popolo aus Lon don meldet, drücken die Nachrichten aus Belgien und Frank reich auf die Stimmung in England immer stärker. Allgemein wird befürchtet, daß die Lage nicht mehr gut zu machen sei, sondern im Gegenteil immer schlimmer werde, so daß man der vollständigen Vernichtung der englischen Macht entgegensieht. Evening Stajndard unterstreiche einen Satz aus der Rundfunkrede Churchills, wonach Privatinteressen und die Frage der Arbeitszeit angesichts des furchtbaren Kamp fes um das Leben und die Ehre der englischen Nation kei nerlei Bedeutung mehr hätten. Die Unterstützung der ge meinsamen Sache durch die englischen Privatleute sei äußerst gering im Vergleich zu den Opfern, die die franzö sische Nation bringen. Es müsse für die Arbeitermassen eine Pflicht sein, auf den Achtstundentag zu ver zichten, um mehr Waffen nud mehr Munition herstellen zu können. Die Leiter der Jugendorganisationen müßten in Eng land einen „Blitzkurs", zur Ausbildung für den Kampf gegen die „defaitistische Propaganda" durchmachen, um Zu verhindern, daß die Miesmacherei unter den jungen Leu ten beiderlei Geschlechts um sich greife. Corriere della Sera meldet aus London, die Regie rungsveränderungen in Frankreich fänden in der britischen Hauptstadt allgemein ein günstiges Echo, weil man glaube, daß sie so, wie in England, auf eine Vereinheitlichung der Regierung gerichtet seien.