 Aga Khan über seine Eindrücke im neuen Deutschland. London, 14. November. In der SundayChronicle schildert Aga Khan seine Eindrücke, die er in Deutschland erhalten hat. Aga Khan schreibt, daß e r b e i s e i n e m B e - such in Deutschland dem praktischen, kon struktiven Sozialismus näher gewesen sei als sonst je in seinem Leben. Er habe gefunden, daß Deutschland den Sozialismus durchführe, von dem zu predigen andere sich begnügten. Für die Verständigung zwischen unseren beiden Nationen würde es gut sein, wenn eine möglichst große Anzahl von Engländern mrd besonders von Politikern, Industriellen und allen an sozialen Fragen Interessierten, das neue Deutschland besuchten und all das sehen würden, was er, Aga Khan, gesehen habe. „Ich kam zurück mit dem unerschütterlichen Eindruck, daß Hitler ein sehr großer Mann ist. Niemand kann das leugnen, und mein Aufenthalt in Deutschland überzeugte mich davon, daß Negierung und Nation den Frieden wollen. Die gesamte gegenwärtige Arbeit auf dem Gebiete wirtschaftlicher und sozialer Reformen ist an den Frieden gebunden. Deutschland braucht den Frieden für seine riesi gen Zukunftspläne. Ob nun heute Deutschland Mitglied des Völkerbundes ist oder nicht, -es wird aber stets eine Säule des Friedens sein. Warum? Weil Hitler für seinen Wiederaufbau der Nation einzig und allein Frieden kI7NN " Die Siedln ngs- und Wohnungsfrage, heißt es in dem Artikel weiter, werde mit neuer Kraft ange faßt. Was aber auf diesem Gebiet schon geleistet worden sei, sei wirklich erstaunlich. Die Elendsviertel seien größten teils schon verschwunden, Schöne Häuser und Wohnblocks ständen jetzt an ihrer Stelle. Aber auch damit sei Deutsche land noch nicht zufrieden. Aga Khan weist dann auf die Baupläne in den deutschen Großstädten und auch auf den deutschen Straßenbau hin, mit dem sich England nicht ver gleichen könne. Auch das, was Deutschland auf dem Gebiete seiner neuen Werkstoffe leistet, erwähnt Aga Khan kurz, um dann fort zufahren: „Was mich aber am meisten bei meinem Besuch interessierte, war die soziale und wirtschaftliche Ordnung. Deutschland ist das einzige Land der Welt, das einen p r a k tischen Sozialismus hat. Alles wird daraufhin organisiert, für eine größtmögliche Anzahl von Menschen das größte Glück zu 'schaffen. Das ganze Prinzip ist das, daß in einer gewissen Zeit eine klassenlose Gesellschaft ent steht. Weder Aristokraten noch Kapitalisten regieren das Land. Wenn auch die Massenunterschiede gefallen sind, jo ist doch nicht die dumme Idee einer völligen Gleichmacherei an ihre Stelle getreten. Erweisen sich einige Leute als klü ger und fleißiger als andere, dann werden sie entsprechend belohnt. „Man hört oft sagen, daß Deutschland durch eine trost lose Zeit gehe. Ich habe nicht einen einzigen Unterernähr ten gesehen, die Leute, die ich gesehen habe, beschwerten sich nicht über Lebensmittelmangel. Alles was ich in Deutsch land aber sah und hörte, hat mich davon überzeugt, daß die deutsche Regierung ernstlich die Freundschaft mit England wünscht, und daß sie ebenso den Frieden will."