 Die Vereidigung durch den Stellvertreter des Führers. Rudolf Heß hält folgende Ansprache: „Deutsche Männer und Frauen! Ueberall in Deutschland sind in dieser Stunde die Formationen der NSDAP, ange treten, um der feierlichen Eidesleistung beizuwohnen. „Und überall dort, wo die zu Vereidigenden auf den Augenblick warten, die Hand zum Schwur auf Adolf Hitler zu erheben, da haben die Hoheitsträger der NSDAP, vom Sinn des Nationalsoizalismus, - von der Idee unserer Be wegung, vom Wollen unseres Führers zu Euch gesprochen. „In den wenigen Jahren, in denen diese Eidesleistung feierlich vorgenommen wird, ist der Brauch nun schon in den großen Linien, in den Ausdrucksformen Tradition geworden. „Tradition ist der Aufmarsch hier auf dem König lichen Platz. Tradition die einleitenden Aufmärsche auf den Plätzen, die sich überall im Reich zu Plätzen der national sozialistischen Bewegung entwickelt haben. Tradition geworden ist damit der Rahmen dieser Eidesleistung. „20. April, 1. Mai, Reichsparteitag, Bückeberg, 9. No vember das sind Tage, für die sich Formen national sozialistischer Feierstunden ergeben haben, die wir als Brauchtum unserer Partei und unseres Staates an sehen können. Dieses Brauchtum hat sich nicht zwangsweise und nicht nach ausgedachten Systemen, nicht nach einer aus geklügelten Sinngebung entwickelt, sondern aus der inneren Kraft der inneren Dynamik unseres Wollens. „In späteren Zeiten werden sich Worte und Sätze regel mäßig wiederholen, die in unserer Zeit gebildet in der Nachwelt ehrwürdigen Klang haben! Es werden sich auch regelmäßig die feierlichen Eidesleistungen auf den Führer wiederholen, wie wir jetzt eine für das Jahr 1937 vornehmen. „Nationalsozialisten und Nationalsozialistinnen! Ich fordere Euch das Treuegelöbnis ab vom Königlichen Platz im Traditionsgau der Bewegung aus, angesichts der Ge fallenen, die in ihrem Ehrentempel Wache halten am Brau nen Haus. In Ehrfurcht gedenken wir der Toten: „Senkt die Fahnen! Wir gedenken der Gefallenen vom 9. November. „Wir gedenken eines Horst Wessel, eines Herbert Norkus, eines Wilhelm Gustloff, und all der vielen anderen, die ihr Leben ließen für das national sozialistische Deutschland. Wir gedenken heute in Sonderheit unseres in Buenos Aires fern der Heimat ermordeten Par teigenossen Riedle. „Unser Trost ist die stolze Gewißheit: Unsere Toten starben nicht umsonst. Sie gaben ihr Leben, aus daß Deutsch land lebe. „Und Deutschland lebt. Solange Deutschland lebt, leben auch ihre Namen fort in Deutschland. „Die Fahnen hoch! „Ihr? die Ihr nun durch Euren Eid eingereiht werdet in das Führerkorps der NSDAP., seid Euch bewußt: nicht die Rechte sind das Wesentliche im Amt, das Wesentliche sind die Pslichten. Die Rechte werden Euch gegeben, um Euch die Erfüllung Eurer Pflicht zu erleichtern. Nicht die Uni form ist das Wesentliche, sondern das Herz darin. Nicht die Abzeichen sind das Wesentliche, sondern der Charakter. Nicht der Titel, nicht der Rang, sichern Euch auf die Dauer Autorität, sondern Eure Haltung und die Frucht Eures Wirkens. Tie höchste Autorität, die je einer in Deutschland besaß, schuf sich ein Mann ohne Titel, ohne Rang, ein Mann im schlichten braunen Rock, ein Mann, der aber eins war und eins ist: Führer! „Führer in feinem Wesen, Führer in seiner Haltung, Führer in feinem Verantwortungsbewußtsein, Führer in der Hingabe an sein Werk. „Strebt auch Ihr danach, Führer zu sein in Eurem Wesen, in Eurer Haltung, in Eurem Verantwortungsbewußtsein, in Eurer Hingabe an das Werk Adolf Hitlers. „Der Weg zur wahren Führerschaft ist ein schwerer WeA Aber dann, wenn er Euch besonders schwer Zu fem scheint, denkt daran, wie unendlich viel schwerer der Weg wpr, den Adolf Hitler gehen mußte: in früher Jugend Leben, ohne Menschen, die ihn förderten, ohne Geld, das ihm half. Durch Unverständnis und Haß vom Arbeitsplatz gestoßen; ein Machtloser inmitten des Unsinns der Revolte; ein politischer Führer ohne Gefolgschaft; ein Kämpfer für fein Volk, gegen den alle Mittel der Beeinflussung dieses Volkes standen, gegen den alle Gewalt der Machthaber stand, verhöhnt und verdächtigt, verfolgt, gefangen, der Auswei sung nahe, vom Tode bedroht. „Wie leicht ist Euer Weg hiergegen. Wer gegen dew Führer wirkte, wirkt heute für Euch. Die Gewalten, die gegen ihn standen, halfen Euch. Der Führer selbst gibt Euch von seiner Kraft. „Seine Autorität stärkt Eure Autorität. Erweist Euch dessen würdig! Euch bewußt, daß die Haltung jedes Einzelnen von Euch wiederum Zurückwirkt auf die Auto rität des Führers. Eure Haltung, Euer Wirken ist wesent lich für die Stimmung im Volk, für die Bereitschaft des Volkes, freudigen Herzens dem Führer zu folgen. „Seid Ihr vorbildlich/so erleichtert Ihr dem Führer sein Wirken und sein Leben. Seid Ihr schlechte Unterfuhrer, erschwert Ihr es ihm. Ihr tragt die Verantwortung für die Haltung des Volkes in Eurem Bereich. Ihr seid verantwort liche Führer. „Jeder von Euch soll Vorbild sein, wie einst Adolf Hitler Vorbild war und heute Vorbild ist. Jeder soll es so halten, und jeder soll so wirken, als hänge allein von ihm es ab, daß seine Gefolgschaft und alle die anderen Volksgenossen, vor deren Augen er wirkt, ihm so freudig folgen, wie einst die alten Kämpfer dem Führer folgten. „Fühlt Euck nicht als Vorgesetzte, fühlt Euch als Ver trauensleute des Volkes. „Der Führer hat nicht durch Befehle das Volk geeint, nicht durch Befehle es hinter sich gestellt, sondern durch das Vertrauen, das er sich schuf. Die alten Kämpfer fanden einst den Weg zum Führer, weil seine vorbildliche Persönlichkeit sie anzog. Weil Adolf Hitler ehrlich und treu war, standen seine alten Kämpfer ehrlich und treu zu ihm, weil er das Gute predigte, Zog er gute Menschen an. „Weil er das Heroische verkündete, kamen heroische Cha raktere Zu ihm. Weil er Kämpfer war, kamen Kämpfer naturen Zu ihm. „Haltet Euch wie Adolf Hitler, und Ihr werdet Ver trauen ernten. Fragt Euch in allem Eurem Handeln, wie würde Adolf Hitler handeln, und Ihr werdet nicht fehl gehen. „Seid Euch bewußt: Nach einem Wort des Führers dient Ihr dem anständigsten Volk der Welt! Es ist das Volk, das nach tiefstem Sturz, nach höchster Not wie kein zweites' sich bekannt hat zu seiner Ehre und zu dem Führer, der ihm seine Ehre wiedergab. „Seht in jedem Volksgenossen zuerst den Arbeiter für unser Volk, den Beschützer des Volkes. Seht in jeder Volks genossin die Mutter der Kinder unseres Volkes. „Ihr sollt Diener sein dieses Volkes. So, wie der Füh rer sich als erster Diener dieses Volkes fühlt. Bei Euch soll jeder Volksgenosse seine Sorgen lassen können. Bei Euch soll jeder Volksgenosse sich Rat suchen können. In diesem Vertrauensverhältnis zwischen Volk und Partei, Zwischen Volk und Führung ruht die Geschlossenheit des Ganzen. Für alle Zelten und allen Stürmen zum Trotz. „Adolf Hitler? Wir Nationalsozialisten erneuern unser Versprechen: „Wir stehen in Deinem Geiste zu unserem Volk immer dar, so wie Tu zu Deinem Volke stehst immerdar! „Dieses Volk wird zu Dir stehen, zu dem, was Du ihm gabst, noch in serner Zukunft, so wie Dein Geist und Dein Werk fortwirken werden in unserem Volk noch in ferner Zukunft. „Ihr aber, die Ihr durch Eure Eidesleistung eingereiht werden sollt in das Heer der politischen Helfer des Führers, prüft Euch, ob Ihr Euch stark genug fühlt, den Eid auf Adolf Hitler in seinem Geist zu halten. „Kein Nachteil erwächst dem, der nicht mit schwört und dann offen und ehrlich sein Amt niederlegt, weil er sich nicht stark genug fühlt, es zu tragen! „Wehe aber dem, der schwört und seinen Schwur nicht hält! „Treue wird von Euch gefordert! Nicht allein Treue in der Tat, auch Treue in der Gesinnung, Unerschütterliche Treue wird von Euch gefordert Treue, die kein Wenn und Aber, keinen Widerruf kennt. „Unbedingter Gehorsam wird von Euch gefordert, der nicht fragt nach dem Nutzen des Befehls, der nicht fragt nach den Gründen des Befehls, sondern der gehorcht um des Ge horchens willen. „Bedenkt Euch nun! (Pause ... Deutschlandlied) „Wir kommen zum Eide: Ihr leistet ihn bei den Wäch tern unserer Idee, bei den Wächtern, die hier in den ehernen Sarkophagen der Ehrentempel ruhen. „Sprecht hier und in allen Gauen des Deutschen Vater landes mir nach: „Ich schwöre Adolf Hitler unerschütterliche Treue, ich schwöre ihm und den Führern, die er mir bestimmt, unbe dingten Gehorsam." „Die Eidesleistung ist geschehen! Heute am Geburtstage des Mannes, der Symbol geworden ist für das Leben unse res Volkes, für seine Lebenskraft, für seinen Lebenswillen, am Geburtstag des Mannes, dem Deutschland seine Wie dergeburt verdankt, an diesem Geburtstag ist unser Wunsch, daß all sein restloses Schaffen, all sein Sorgen um unser Volk auch künstig begleitet ist vom Segen Gottes, das ins besondere gelohnt wird sein Ringen um den Frieden. „Nationalsozialisten und Nationalsozialistinnen! „Wir grüßen den Führer! „Adolf Hitler Sieg-Heil!" Beim Eide erhoben sich die Schwurhände zum Himmel und wie mit einer Stimme sprachen ihm die auf dem Königlichen Platz angetretenen Politischen Leiter und mit ihnen die im ganzen Reich die Eidesformel nach, Satz für Satz, langsam und feierlich. Nach der Ansprache des Stellvertreters des Führers hall ten die Nationallieder über den mächtigen Platz. Nochmals reckten sich die Arme Zum Gruß, und damit war der feier liche Akt der Vereidigung beendet. Unter den Klängen des Badenweiler Marsches verließen die Formationen wieder den Königlichen Platz. Verantwortlich: Kur: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 