 //Der Sinn des deutschen Friedens". Wien, 27. Februar. Unter dem Titel „D erSinndes deutschen Friedens" veröffentlicht die amtliche Wlener Zeitung einen von besonderer Seite gezeichneten Kommentar zur Rede des Bundeskanzlers. In dem Artikel, der von allen großen Wiener Morgenblättern ebenfalls ver öffentlicht wird, heißt es: „Man darf anehmen, daß das Echo der Rede des Bundes kanzlers noch geraume Zeit forttönen wird, und daß noch manche Deutungen und auch Fehldeutungen zu vernehmen sein werden. Aber schon heute kann festgestellt werden, daß der deutsche Friede, wie er zwischen dem Bundeskanzler und dem Reichskanzler abgeschlossen wurde, von der Bevölkerung Oesterreichs freudig begrüßt und hoffnungsvoll als Aus gangspunkt ehrlicher freundschaftlicher Beziehungen zwischen den beiden deutschen Staaten bewertet wird. „Wie nicht anders Zu erwarten war, ergeben sich in den Urteilen und Meinungen des Auslandes über den geschicht lichen Akt vom 12. Februar und über die maßgeblichen Er klärungen, die hierzu abgegeben wurden, beträchtliche Unter schiede. Denoch dürfen wir mit Genugtuung feststellen, daß die Weltmeinung zwei Tatsachen als unabänderlich gegeben ansieht und daher außer Diskussion läßt. „Die eine, daß Oesterreich ein deutscher Staat ist, der sich dem Schicksal des deutschen Volkes verbunden weiß und sich mit vollkommener Klarheit der Verpflichtungen bewußt ist, die er als Träger ältester deutscher Kultur Zu erfüllen hat; die andere, daß Oesterreich seiner großen, durch alle Wechsel fälle der Geschichte unveränderlich deutschen und europäischen Aufgabe, Brücke und Mittler Zu anderen Völkern zu sein, nur als freier, unabhängiger Staat genügen kann. „Es soll nicht verschwiegen werden, daß auf einigen euro päischen Zentren neben diesem Echo auch andere Stimmen vernehmbar sind, die von einer mißverständlichen Auffassung der jüngsten Ereignisse herrühren und geeignet sein könnten, weitere Mißverständnisse hervorzurufen. Um gewissen Deutungen vorzubeugen, erscheint es angebracht, an die nachdrückliche Erklärung des Bundeskanzlers zu erinnern, daß der Oestereicher, der sein Vaterland frei und unab hängig will, dabei an alles andere, nur nicht an den Frie densvertrag von 1919 denkt." Weiter wird in dem Artikel darauf hingewiesen, daß der innere Friede in Oesterreich nur dann gedeihen könne, wenn alle in Betracht kommenden Gruppen unter dem Begriff Friede eine ehrenvolle Vereinbarung verständen, die unter deutschen Männern ehrlich zu halten sei, nicht aber eine Deckung, hinter der der Kampf weitergeführt werde. In dem Artikel wird dann vor einer illegalen Betätigung ge warnt. Das Regierungsprogramm, das der Bundeskanzler vor wenigen Tagen entwickelt habe, stelle bestimmte erfüll bare Anforderungen an alle Schichten der Bevölkerung.