 Propagandaminister Alfieri im Deutschen Opernhaus. Berlin, 1. Oktober. Der italienische Propagandaminister, Exzellenz Dino Alsieri, besuchte am Mittwoch Abend in Begleitung von Staatssekretär funk die Aufführung des von Generalintendant Rode neuinszenierten „fliegenden Holländer" im Deutschen Opernhause in Charlottenburg. Zum letzten Akt erschien auch Reichsminister Dr. Goeb bels. Beide Minister beteiligten sich lebhaft an dem jubelnden Applaus, den das vollbesetzte Haus den Künstlern, vor allem dem Darsteller der Hauptrolle, Wilhelm Rode, und dem Dirigenten, Generalmusikdirektor Arthur Rother, spendete.