 Frankreich erhöht Benzinstener für Lastkraftwagen. Paris, 7. Januar. Das amtliche Gesetzblatt veröffentlicht eine Verordnung, durch die die Abgaben für Erdölpro dukte und Triebstoffe erhöht werden. Für Benzin be trägt die Erhöhung sechs Franken für den Hektoliter. Diese Erhöhung soll jedoch nicht auf die Verbraucher umgelegt werden, die das gewöhnliche Benzin verwenden, dessen Ein zelverkaufspreis nicht heraufgesetzt werden soll. Dagegen wrrd der Preis des Benzins für La st kraft wagen, das etwas billiger verkauft wurde als für Personenkraftwagen, erhöht werden. Die Preisspanne zwischen Benzin für Per sonenkraftwagen und Benzin für Lastkraftwagen wird da durch also geringer werden. Das Finanzministerium stellt im übrigen die Gerüchte von einer Wiedereinführung der Kraftfahrziengsteuer, die vor mehreren Jahren abgeschafft wurde, in Abrede.