 Die Marokko-Hetze eine Angstgeburt der Marxisten. London, 15. Januar. Wenn es eigentlich kaum verlohnt, noch einmal auf die angebliche deutsche militärische Tätig gung in Marokko einzugehen, so sei, um das Bild einer gewissenlosen Hetze zu vervollständigen, noch einmal regi striert, daß die internationalen Pressevertreter, die jetzt Spanisch-Marokko bereisten, ausnahmslos feststellen müssen, daß nichts von alledem, was zu Beginn dieses Jahres die Welt in Aufregung versetzt hat, wahr ist. Die Sonderkor respondenten der Times und der Daily Mail, die Spanisch- Marokko ungehindert bereisen konnten, haben, wie aus den Donnerstagausgaben dieser Blätter hervorgeht, auch nicht einen einzigen deutschen Soldaten entdecken können. In wessen kranken Hirnen diese Nachricht entstanden ist, darüber gibt der Vertreter der DailyMail einen inter essanten Hinweis. Meldungen über eine deutsche Betätigung in Spanisch-Marokko sind, so sagt dieses Blatt, von Mar - xisten in Casablanca erfunden worden, um Unruhe zu stiften, und aus Angst davor, daß Franca noch weitere acht Bataillone von Marokko nach Spanien entsenden könnte.