 Schwere Schlägereien in Paris. Paris, 27. Juni. Die Rechtsblätter Ami du Peuple, lour und Echo de Paris bringen als einzige Zeitun gen die Meldung von schweren Schlägereien im Latei nischen Viertel am Freitag abend. Nach dem „Ami du Peuple" sollen über 30 Verletzte zu verzeichnen sein. „Echo de Paris" berichtet von etwa zehn Verhaftungen. Übereinstimmend werden die Vorgänge wie folgt ge schildert: Studenten und Abiturienten (Kandidaten des Bakkalaureats), die gerade ihr Examen bestanoen hatten und aus einem größeren Schulgebäude des Boulevard St. Michel herauskamen, sahen sich etwa 200 bis 300 Anhän gern der Volksfrontparteien gegenüber, die versuchten, ihnen ihre blau-weiß-roten Bändchen von den Knopflöchern und Rockaufschlägen zu reißen. Eine allgemeine Schlägerei war bald im Gange, der die Polizei zunächst untätig zusah. Die Marseillaise und die Internationale wurden gesungen. Einige Polizeibeamte sollen mit erhobener Faust die Inter nationale mitgesungen haben. Bei Eingreifen der Polizei flüchtete alles teils in die Seitenstraßen, teils in die zahl reichen Cafes und Restaurants des Studentenviertels. Überall ging aber die Schlägerei weiter, wobei auch Unbe teiligte Fußtritte und Schläge erhielten. Tische und Ge schirr gingen in die Brüche. Die Volksfrontanhänger sollen auch mehrfach blau-weitz-rote Fahnen, mit denen zahlreiche Häuser, dem Aufruf des Obersten de la Rocque folgend, ge schmückt waren, abgerissen haben. Die Schlägereien Zwischen Volkssrontanhängern und den Studenten, die, wie der „Ami du Peuple" weiter mitteilt, in Zukunft selbst für die Aufrechterhaltung der Ruhe im Lateinischen Viertel sorgen wollen, wenn die Polizei nicht dazu in der Lage sein sollte, dauerten bis gegen 20 Uhr.