 5000 Totenscheine auf einen spanischen Arzt. Paris, 1. Oktober. In Oran traf der französische Tor pedobootszerstörer „Railleuse" ein, der 51 spanische und 33 französische Flüchtlinge an Bord hatte. Einer der französischen Flüchtlinge äußerte sich über den roten Terror in Spanien, besonders in Katalonien. Alles, was man über die Ereignisse in Spanien erzähle und lese, entspreche den Tatsachen. Man dürfe sogar sicher sein, daß es in Wirklichkeit noch viel schlimmer sei. In Barcelona habe ein einziger Arzt über 5000 Totenscheine ausstellen müssen. Alle Toten waren Opfer des roten Terrors. In Barcelona habe die Regierung Companys überhaupt nichts mehr zu sagen. Sie sei vollkommen ohnmächtig, denn die wirkliche Gewalt liege in den Händen der Kommunisten. Ueberall habe man den Eindruck, als ob Companys be fürchte, daß er eines Tages ebenfalls erschossen werde. Von Valencia bis Alicante hätten die Flüchtlinge zahlreiche Leichen in den Chausseegräben gefunden. Die Ermordeten seien sämtlich Opfer der Anarchisten und Kom munisten gewesen.