 Bulgarien . Sofia, 29. April. Das große Interesse der bulgarischen Oeffentlichkeit an der Rede des Führers hält unvermin dert an. Die Sonnabend-Zeitungen brachten die Rede im Wortlaut, nachdem bereits am Freitag die Blätter Auszüge veröffentlicht hatten. Die bulgarische Oeffentlichkeit stellt fest, daß der Führer klar und ausführlich seine Politik gerechtfertigt habe. Mit wieviel Verständnis die bulgarische Öffentlichkeit der Antwort des Führers an Roosevelt gefolgt ist, geht am deutlichsten aus dem Leitartikel des Chefredakteurs des Slo km hervor, der betont, daß Deutschland die ihm und Italien mit der Roosevelt-Botschaft gestellte Falle erkannt und nicht hineingegangen sei. Die Antwort des Führers an den Prä sidenten der amerikanischen Union sei klar und kategorisch gewesen. Auf das Ende der Verträge Deutschlands mit England und Polen eingehend, meint der Verfasser, daß trotz deren Kündigung die Tür für Verhandlungen von Berlin weit offen gelassen sei.