 Eine Milliarde Dollar Defizit im Haushalt von USA. Washington, 14. April. Nach zeitweiliger Abnahme in folge der Einkommenssteuersteigerung stieg im März das Defizit der Reoierung laut dem letzten Schatzamtsausweis auf über eine Dollarmilliarde an. Den gesamten Regie rungseinnahmen feit Beginn des laufenden Rechnungszah res am 1. Juli 1937 in Höhe von 4919 Dollarmillionen stehen Gesamtausgaben in Höhe von 5926 Tollarmillionen gegenüber. "Am Mittwoch unterzeichnete Präsident Rooseveltdie Kongreßvorlage, die der Bundesbehörde für den wirtschaft lichen Wiederaufbau gestattet, der Privatwirtschaft und den Gemeinden weitere Darlehen in der Gesamthöhe von Dollarmilliarden zu gewähren. Diese Maßnahme ist die erste in dem neuen Programm Roosevelts zun Bekämpfung der Wirtschaftskrise. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 