 Halifax über die englische Politik. London, 13. März. Außenminister Lord Halifax hielt am Montag in Sunderland eine Rede, in der er die Außenpolitik der Regierung verteidigte. Zur Aufrüstung übergehend erklärte Halifax, die britische Regierung müsse das Land stark genug machen, damit es seine Rechte ver teidigen könne. Weiter beschäftigte sich der Außenminister mit der bri tischen Haltung in der Nichteinmischungspolitik. Zur Frage der Anerkennung General Francas erklärte Halifax, die bri-. tische Regierung habe lediglich einen Tatsachenbestand aner kannt. Schließlich appellierte Halifax an die englischen Zei tungen, sorgfältig alle Gerüchte über die angeblichen Ab sichten ausländischer Regierung abzuwägen. Entstellte oder sensationelle Aufmachung ausländischer Nachrichten sei nicht nur als solche gefährlich, sondern berge auch die Gefahr in sich, die Ziele zu Zerstören, die alle Engländer ohne Unter schied der Partei im Herzen trügen. Abschließend betonte er, die britische Regierung werde ihre Pflicht dem eigenen Volke gegenüber tun, gleichzeitig aber werde sie keine Gelegenheit zu einer freundschaftlichen und ehrlichen Annäherung gegenüber oder von Regierungen anderer Länder Vernachlässigen, die wirkliche Aussichten auf Beseitigung von Mißverständnissen oder Verdächtigungen bieten könnte.