 Seeminan Kock seinen Verletzungen in Schanghai erlegen. Schanghai, 17. August. Im Paulun-Krankenhaus erlag am Dienstag der verwundete deutsche Seemann Heinrich Kock der schweren Verletzung, die er während der Kämpfe in der Internationalen Niederlassung erlitten hatte. Kock war bekanntlich von einer Kugel in den Bauch getroffen worden. Der Zustand des ebenfalls verletzten deutschen Schriftlei ters Ahrens von der deutschen Zeitung „Ostasiatischer Lloyd" hat sich dagegen soweit gebessert, daß Ahrens aus dem Krankenhaus entlassen werden konnte. Der dritte ver letzte Deutsche, lakob y, befindet sich noch im Hospital. Zur Vorbereitung einer eventuellen Räumung der Deutschen Kolonie in der Internationalen Nie derlassung wurde am Dienstag ein Notstandsausschuß ein gesetzt. Der Ausschuß arbeitete allgemeine Verhaltungs maßregeln für den Alarmfall und die Durchführung eines eventuellen Räumungsbeschlusses aus. Dienstag trafen in der Internationalen Niederlassung 900 Walliser Füsiliere ein. Das englische Bataillon wurde sofort zur Verteidigung der Niederlassung eingesetzt. Der Ausbau der Straßenbefestigungen in der Inter nationalen Niederlassung macht rasche Fortschritte. Es wurden zahlreiche Anlagen errichtet, um neue Einbrüche chinesischer Truppen zu verhindern. Die Franzosen gingen am Dienstag in ihrer Nieder lassung zur aktiven Abwehr chinesischer Flugzeuge über, die das Gebiet der französischen Konzession überflogen. Nach Augenzeugenberichten eröffneten die Franzosen auf ein chinesisches Kampfflugzeug, das in geringer Höhe über die Dächer der Niederlassung flog, das Feuer aus Maschinen gewehren. Das Flugzeug drehte daraufhin ab und verließ den Raum über der französischen Niederlassung.