 Feierliches Einläuten des Reichsparteis tages. Fahrt des Führers zum Rathaus. Nürnberg, K. September. Dröhnend und mächtig schlug um 17.30 Uhr die große Glocke der Sebaldus-Kirche an und gab damit das Zeichen für die Eröffnung des Reichsparteitages. Von allen Glockenstühlen der vieltürmigen Stadt wurde das Klingen aufgenommen; von der Lorenz-Kirche und von der Frauenkirche Her ab ertönte es, vom Berg herab gesellte sich das Geläut der Egidien-Kirche hinzu, und bald war ganz Nürnberg bis in die äußersten Vorstädte hinaus von dem ehernen Klin gen und Schwingen erfüllt, die das Geschehen dieser Tage einläuten, und Jubel lag in der Stimme der Glocken und Freude über den strahlenden Tag. Unübersehbare Menschenmauern in den Straßen der In nenstadt, die der Führer auf dem Weg zum Rathaus passieren muß, beängstigende Fülle an den Fenstern, den Erkern und Ballonen, ja selbst aus den Dächern! Ein viel tausendstimmiger Ausbruch der Verehrung, als der Wagen des Führers langsam durch das Spalier fährt. Freude leuchtet auf allen Gesichtern, Singen und Klingen das ist das Nürnberg des Parteitages. Als der Führer vor dem Rathaus ankommt, dröhnen Böllerschüsse durch die Stadt: der Neichsparteitag 19 3 7 hat seine n A nfang genommen.