 1278VY Flüchtlinge. Berlin, 23. September. Nachdem der Flüchtlingsstrom am Dienstag und Mittwoch langsam abzuebben begonnen und der Donnerstag infolge der Freigabe zahlreicher Orte durch die tschechischen Sicherheitsorgane sogar zu einer Ab nahme der Flüchtlinge von 113 KM auf 106 200 geführt hatte, ist die Zahl der Flüchtlinge seit Donnerstag abend sprunghaft emporgeschnellt. Die Zählung in den Lagern und Durchgangslagern er gab am Freitagabend 127 800 Flüchtlinge. Abkommen über die Autonomie der Slowaken und ihre Angliederung an Ungarn getroffen wurde. „Die slowakischen Ansprüche wurden damals von dem kürzlich verstorbenen Führer der Slowakischen Volkspartep Pater Hlinka, in Paris vertreten. Auf Betreiben Beneschs bei den Pariser Polizeibehörden wurde die slowakische Delegation, W der auch Jelicka gehörte, aus Frank reich ausgewiesen. „Der damalige polnische Ministerpräsident Padarewski nahm sich der slowakischen Sache an und auf seinen Rat überreichten die Slowaken der Friedenskonferenz eine Denkschrift, in der auf die Notwendigkeit einer Volksabstimmung in der Slowakei hingewiesen wurde. „Dieses Verlangen wurde jedoch nicht berücksichtigt, was die polnische Delegation veranlaßte, ihr Erstaunen darüber auszudrücken, daß die Tschechen ohne Volksabstimmung ganz Nordungarn erhielten, während Polen um das kleinste Stück Land Äbstimmungskämpfe führen mußte. „Noch im Jahre 1920 kam auf Anregung Pilsudskis und mit Unterstützung der polnischen Diplomatie eine Versöh nung zwischen Slowaken und Ungarn zustande. Am 9. Ja nuar 1920 wurde in Budapest ein Geheimabkom men abgeschlossen, das die nationale Besonderheit des slo wakischen Volkes und sein Recht auf Autonomie un ter der Stephanskrone anerkannte. „Dieses Abkommen wurde vom 'Reichsverweser Horthy selbst unterzeichnet. Von jenem Tage an führte Hlinka im Einvernehmen mit Jelicka den Kampf für die Autonomie der Slowakei. Aus diesem Grunde hat auch Hlinka vor seinem Tode seinen Nachfolger auf die Fortsetzung des Kampfes um die Autonomie der Slowakei gemäß dem Vu dapester Geheimabkommen vereidigt."