 „Journal" über das englisch-türkische Einvernehmen. Paris, 7. August. Der Autzenpolitiker des Journal geht in seiner Wochenübersicht auf das Abkommen von Saloniki ein und fragt, ob es nicht die Türken gewesen seien, die als treue Gefolgsleute der Engländer im nahen Orient die Initiative für eine Annäherung zwischen Bulgarien und der Balkan-Entente ergriffen hätten. Die politische Entwicklung der Türkei in jüngster Zert habe überhaupt recht bemerkenswerte Früchte getragen. So sei die Gegenwart türkischer Soldaten von größter Wir kung gewesen. Während bei den Wahloperationen unter Oberaufsicht des Genfer Ausschusses auf die Türkei nur 46 v. H. entfallen wären, sei der türkische Anteil jetzt auf .63 gestiegen.