 Stellungnahme der Sozialdemokratischen Kammergruppe. Paris, 9. März. Ueber die Beratung der Sozialdemokra tischen Kammergruppe verlautet, daß die Sozialdemokraten unter den gegenwärtigen Umständen keine Sonder vollmachten bewilligen wollen; d. h. sie wollen ein solches Gesetz nicht einer Regierung zugestehen, in der sie nicht vertreten sind. Dagegen sollen die Sozialdemokraten grundsätzlich be reit sein, einem Ermächtigungsgesetz zuzustimmen, wenn eine neue Regierung unter dem Vorsitz eines Sozialdemo kraten gebildet wird oder wenn Sozialdemokraten unter Be dingungen, die der Parteivorstand festzusetzen Hätte, in eine Regierung eintreten würden.