 Die litauische Regierung! zurückgetreten. Kowno, 24. März. Wie bekannt wird, ist die litauische Regierung am Donnerstag abend nach einer Sitzung beim Staatspräsidenten zurückgetreten. Mit ber Bildung einer neuen nationalen Regierung auf breiterer Basis ist der bekannte Oberste Ar meege istliche, Pfarrer Miro na s, der zum engsten Führerkreis des Tautininkai-Verbandes gehört, beauftragt worden. Man rermuket, daß zu der neuen Regierung auch Persönlichkeiten herangezogen werden, die nicht zu diesem Verband gehören.