 Jugoslawien erkennt Francs cke gurS an. Belgrad, 28. Februar. Die jugoslawische Regierung hat am Dienstag die nationalspanische Regierung des Ge nerals Franco jure anerkannt und zu den roten Macht habern alle Beziehungen abgebrochen. Bekanntlich unterhält Jugoslawien schon seit längerem konsularische Beziehungen zu General Franco und veran laßte auch auf der Tagung des Balkan-Bundes im Februar 1938 in Ankara die cie iaeto- und jetzt auf der letzten Ta gung in Bukarest die 6e jare-Anerkennung der national spanischen Regierung durch die übrigen Mitgliedsstaaten.