 Van Zeeland erneut beauftragt. Brüssel, 12. Juni. Ministerpräsident van Zeeland ist vom König am Freitag abend erneut mit der Regierungs bildung beauftragt worden. Er hat den Auftrag ange nommen, nachdem er vorher eine beinahe zweistündige Unterredung mit dem König gehabt hatte. Der König hat van Zeeland erklärt, daß das öffentliche Wohl die unver zügliche Bildung einer neuen Regierung erfordere. Man hat den Eindruck, daß der König einen außerordentlich ernsten Appell an van Zeeland gerichtet hat. Die Lage im Innern hat sich am Freitag weiter ver schärft. Die Streikbewegung in den Industriegebieten hat bedenklich an Umfang zugenommen. Die Entscheidung über die Zusammensetzung des neuen Kabinetts wird für Sonnabend erwartet. Auf Verhand lungen mit den Parteien dürfte sich van Zeeland nicht mehr einlassen.