 Die Japaner rücken auf Nanking vor. Schanghai, 3ö. November. Bei ihrem Vorstoß nach Nord westen haben die Japaner am Dienstag die westlich vom Tai-See an der Straße nach Wuhu gelegene Stadt Kwangteh eingenommen. Es scheint beabsichtigt Zu sein, den Vormarsch auf Nanking auf vier großen Hauptstraßen durchzuführen, die in den südlichen Außen bezirken der chinesischen Hauptstadt zusammentreffen. Aus Hangtschau kommend sollen weitere japanische Reserven nach Norden vorstoßen. Ein Teil schiebt sich längs der Hangtschau —Schanghai-Bahn in nordöstlicher Richtung vor, während die andere Kolonne scharf nördlich zum Tai- See vordringt. Die chinesische Verteidigungslinie südlich von Nanking verläuft über Tschingkiang bis zum Hauptknick des Aangtse-Flusses. Bedeutungsvoll ist die Tatsache, daß es den Japanern am Dienstag gelang, nach der bereits ge meldeten Einnahme der Kiangyin-Forts eine Durchfahrts lücke durch die in der Nähe errichtete chinesische Schiffssperre im Jangtse zu erzwingen. Die Verhandlungen, Hangtschau aus> dem Kriegsgebiet herauszuschneiden und eine Sicherheitszone innerhalb Nankings zu errichten, sind bisher ohne Erfolg geblieben. Verantwortlich: Kurt Schwartzropff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 