 Ungarischer Ministerrat. Budapest, 18. Mai. Im Ministerrat ist, wie die Abend- Presse berichtet, der Entwurf einer Regierungsverordnung durchberaten worden, die scharfe Strafmaßnahmen gegen Staatsbeamte vorsieht, die geheimen oder verbotenen Ver einen, Parteien oder Organisationen angehören. Die Ver ordnung soll fristlose Entlassung und Verlust der Pension im Falle der Teilnahme an derartigen Organisationen vor sehen. Die endgültige Formulierung dieser Verordnung soll noch in dieser Woche, im nächsten Ministerrat, erfolgen.