 Auszeichnung für die politischen Kampfer der Partei. Berlin, 14. April. Die Reichspressestelle der NSDAP, gibt bekannt: Der Fiihreer hat in diesen Tagen drei wichtige An ordnungen erlassen, die für die Partei, besonders aber für die Politischen Leiter, große Bedeutung haben. Durch die erste Anordnung hat der Führer eine Dien st auszeichnung der NSDAP, gestiftet, die zweite An ordnung des Führers enthält Bestimmungen über die Ein führung neuer Dieustrang - und Dienstst e l lu ng s ab zeichen für die Politischen Leiter, wahrend die dritte Anordnung die Uniformen für die Politischen Leiter festlegt. Die Dienstauszeichnung der NSDAP, hat der Führer gestiftet, um allen Parteigenossen, ganz gleich ob sie als Politische Leiter oder als Angehörige einer Gliederung oder aktiv in den angeschlossenen Verbänden tätig sind, ob sie hauptamtlich oder ehrenamtlich arbeiten, eine Aner kennung für treue Pflichterfüllung zuteil werden zu lassen. Die Dienstauszeichnung der NSDAP, wird in drei Aus führungen für 10, 13 bezw. 23 Jahre aktiver Dienstzeit in der NSDAP, verliehen. Sie stellt ein Ordenskreuz dar und wird nach 10 Jahnen in Bronze an einem braunen Bande, nach 15 Jahren in Silber an einem blauen Bande, nach 25 Jahren in Gold an einem roten Bande verliehen. Unter besonderen Umständen wird die Dienstzeit in einer Gliederung oder in einem angeschlossenen Verbände auch dann angerechnet werden, wenn die Mitgliedschaft zur NSDAP, später als die Mitgliedschaft zur Gliederung bezw. zu dem angeschlossenen Verbände erworben wor den ist. Die Stiftung dieser Dienstauszeichnung wird nicht nur denen, die bisher schon in treuer Pflichterfüllung ihre Frei zeit und Kraft in den Dienst der Partei gestellt haben, eine große Auszeichnung und Anerkennung bedeuten, sondern auch laufend einen Ansporn für die darstellen, die be reits jetzt und in Zukunft dem Volksganzen in aktiver Tä tigkeit im Rahmen der Partei dienen. Die zweite Anordnung des Führers geht von der Tat sache aus, daß bisher aus dem Abzeichen des Politischen Lei ters nur seine Dienststellung erkennbar war. Es war nicht zu erkennen, ob der einzelne Politische Leiter, z. B. ein Ortsgruppenleiter, eine Ortsgruppe mit verhältnismäßig leichten oder besonders schwierigen Verhältnissen leitet, ob seine Arbeitsleistung dabei durchschnittlich ist, oder ob er be sondere Leistungen vollbringt, ob er erst ein halbes Jahr sein Amt innehat oder bereits 10 Jahre. Um nun künftig den Politischen Leiter, der feit vielen Jahren mit stets gleichbleibender oder wachsender Leistung ein politisches Amt in der Partei innehat, auch in seinen Abzeichen als langjährig und mit guten Leistungen in der selben Dienststellung tätig erkennbar zu machen, hat der Führer die Trennung von Dienstran g und Dienst - stellung für die Politischen Leiter verfügt. Künftig wird z. B. ein Ortsgruppenleiter bei entsprechen der Leistung vier oder fünf verschiedene Dienstgrade nach einander erreichen können. Dasselbe trifft auf alle anderen hauptamtlichen und ehrenamtlichen Politischen Leiter Zu. Während sich die Dienstgradabzeichen wie bisher auf dem Spiegel befinden, werdeu die Di en st ste 11 ungs a b - zeichen künftig auf der Armbinde angebracht. Die neuen Abzeichen sind einfach, schön und übersichtlich. Der Termin ihrer Einführung steht zur Zeit noch nicht fest. Auf die Einführung neuer Uniformen für die Po litischen Leiter ist vor kurzem bereits in der Presse hinge wiesen worden. Der Führer hat nunmehr in feiner Anord nung festgelegt, welche Uniformarten es für die Politischen Leiter künftig geben wird. Den Ausführungsbestimmungen wird es vorbehalten bleiben, zu bestimmen, zu welchen Gelegenheiten die ver schiedenen Uniformen getragen werden dürfen bezw. müssen. Außerdem wird in den Ausführungsbestimmungen noch ge regelt werden, von welchem Dienstgrad ab die Anschaffung der verschiedenen Uniformarten erlaubt oder zur Pflicht gemacht wird. Die bisher übliche braune Farbe wird für die Uniform der Politischen Leiter beibehalten. Der Schnitt ändert sich nur in Kleinigkeiten, die den Gesamteindruck der Uniform verbessern. Die heute in Gebrauch befindlichen Uniform stücke können auf jeden Fall von den Politischen Leitern auf getragen werden. Bei den Ausführungsbestimmungen wiK im übrigen unbedingt Rücksicht darauf genommen werden, daß insbe sondere die ehrenamtlichen Politischen Leiter finanziell durch Neuanschaffungen nicht belastet werden.