 Von der Internationalen Arbeitskonferenz. Genf, 23. Juni. Die Internationale Arbeitskonferenz nahm am Dienstag die endgültige Abstimmung vor über die internationale Konvention betreffend die Einführung der Vierzigstundenwoche bei öffentlichen, von den Regie rungen finanzierten oder subventionierten Arbeiten. Sie wurde mit 79 gegen 38 Stimmen angenommen. Hingegen wurde die internationale Konvention über die Vierzig stundenwoche beim Hoch- und Tiefbau in den end gültigen Abstimmung nicht angenommen, da sie nur 71 gegen 12 Stimmen auf sich vereinigte und also die erfor derliche Zweidrittelmehrheit zugunsten der Vorlage nicht erreicht wurde. Das gleiche Schicksal erlitt die internatio nale Konvention über die Vierzigstundenwoche in der Eisen- und Stahlindustrie (67 gegen 10 Stimmen) und die internationale Konvention betreffend die Herab setzung der Arbeitszeit in den Kohlenbergwerken (66 gegen 37 Stimmen). Beide interationale Abkommen erzielten nicht die nötige Zweidrittelmehrheit für ihre end gültige Annahme. Die Konferenz setzte hierauf die am Montag begonnene Aussprache über den Abschluß einer internationalen Kon vention betreffend bezahlten Urlaub fort.