 Abänderung des Reichskraftwagentarifs. Berlin, 30. Juni. Auf Grund der Beratungen des Tarifbeirats für den Güterfernverkehr am 29. d. M. über die vom Reichskraftwagenbetriebsverband gestellten zahl reichen Anträge auf Abänderung des Reichskraftwagentarifs hat der Reichs- und Preußische Verkehrsminister die Gel tung des auf den 30. Juni befristeteten Tarifs mit folgen den Aenderungen mit Wirkung bis zum 31. März 1937 ver längert: Die im Tarif vorgesehenen Zuschläge zur Wagen ladungsfracht von 4, —, 6, — und 8, — RM fallen fort. Es entfällt ferner die Verpflichtung der Unternehmer, für Stückgüter und Teile von Ladungen im Gewicht über 2,5 t Rollgebühren zu erheben.