 Die Bedeutung des Stojadinowitsch-Besuches. Belgrad, 19. Januar. Der Slovenetz, das Blatt des stell vertretenden Ministerpräsidenten und Innenministers Koroschetz, veröffentlicht einen Leitartikel über die Be deutung des Berliner Besuchs. Einleitend weist das Blatt darauf hin, daß Dr. Stoj a dinowits ch schon aus internationaler Höflichkeit den Be such erwidern mußte, den ihm im vergangenen Jahre der Reichsaußenminister von Neurath abgestattet habe. Damit sei die Berliner Reise erschöpfend charakterisiert. Ruhige Betrachter der internationalen Politik hätten dies auch richtig erkannt. Natürlich hätten die deutschen und die jugoslawischen Staatsmänner bei dieser Gelegenheit auch über die schweben den politischen und wirtschaftlichen Fragen gesprochen. Die Atmosphäre sei selbstverständlicherweise freundlich gewesen. Umso unverständlicher sei aber deshalb ein gewisser künst lich hervorgerufener Sturm in einer gewissen Presse, die be müht ist, die Reise von Stojadinowitsch nach Deutschland zu vernebeln, indem sie ihm Absichten unterstelle, die sowohl von deutscher als auch von jugoslawischer Seite aus abge lehnt würden. „Ungeachtet der Tatsache", so führt das Blatt weiter aus, „daß Jugoslawien sich heute verbitten kann, daß ihm jemand heute Belehrungen erteilt oder die Leviten liest, wenn es seinen Lebensinteressen entsprechende Mittel auf dem Ge biet der Außenpolitik sucht, so hat es doch genügend klar das Grundprinzip in der Regelung seiner Beziehungen in der europäischen Völkergemeinschaft dargelegt: Es will die Festigung des Friedens. „Seit zwei Jahren bemüht sich die jetzige Regierung zu beweisen, daß der Friede i h r w i r k l i che s Z i e l und nicht nur ein leeres Wort für sie ist. Wenn die Regierung Stojadinowitsch mit allen Völkern Frieden geschlossen und diesen Frieden durch Freundschaftsverträge zu sichern sucht, warum soll sie dann plötzlich bei Deutschland Halt machen, das heute einer der mächtigsten Staaten Europas ist? „Als eine mittelgroße Macht, die keinerlei Weltpolitik imitieren und sich in die Jdeenkonflikte zwischen den Groß mächten einmischen will, hat Jugoslawien größtes Interesse daran, auch mit Deutschland auf dieselbe Weise eine freund schaftliche Atmosphäre zu erreichen, wie sie sie mit anderen kleinen und großen Staaten bereits geschaffen hat. „Wenn Jugoslawien erreicht hat, von anderen Staaten das feierliche Versprechen zu erhalten, daß sie seine Grenzen, seine Unabhängigkeit und ungestörte Entwicklung achten werden, weshalb sollte es dann nicht auch mit Freuden aus dem Munde der Führer des heutigen Deutschland gleiche feierliche Garantien entgegenehmen, die außerdem ein wir kungsvoller Beitrag zur Festigung des Friedens in Mlttel europa sind? Die segensvollen Folgen dex Friedensversichs rungen, die wiederholt bei den Berliner Trinksprllchen ab gelegt wurden, werden auch anderen europäischen Völkern vorteilhaft zugute kommen. „Es ist sehr wahrscheinlich, daß wegen des völligen Zu sammenbruchs aller bestehenden Institutionen der kollektiven Sicherheit Dr. Stojadinowitsch noch zahlreiche Nachahmer unter den europäischen Staatsmännern finden wird, denen der Friede ein tatsächliches Ziel und nicht nur eine Phrase ist. „Unter den ausländischen Nachklängen des jugoslawi schen Besuches in Deutschland haben wir auch die unrichtige Bemerkung gelesen, daß Jugoslawien sich nur schwer dem deutschen Einflüsse verschließen könne, der sich über ganz Mitteleuropa und den Balkan bis nach den nahen Osten erstrecken werde. Dieses Urteil können wir nicht verstehen. „Früher hätte diese Gefahr allerdings bestanden, da Jugoslawien allen Winden offenstand und kein selbständiges Gesicht hatte. Polen hat vor vier Jahren einen zehnjährigen Friedenspakt mit Deutschland abgeschlossen und hat es nicht bereut. Diese Verständigung wäre nicht zustandegekommen, wenn sich jeder Staat kompromißlos an seine Rechte ge klammert hätte, wie es der kürzliche Kamps wegen der bei derseitigen Minderheiten zeigte. „Diese kurzen Betrachtungen müssen genügen, um das unnötig aufgewühlte Ausland zu beschwichtigen. Uns selbst erscheint die Reise von Dr. Stojadinowitsch im besten Licht als ein wichtiger Beitrag zu unserer Bedeutung. in der europäischen Gemeinschaft. Es gab Zeiten, als sozusagen niemand unsere Freundschaft wünschte. Diesmal ist es zum erstenmal in der Geschichte, daß die deutsche Presse ausführ lich über einen slawischen Staat im allgemeinen und unseren Staat im besonderen geschrieben hat. Das ist ein morali scher Erfolg, den wir nicht scharf ' genug unterstreichen können. „Wir können auch Dr. Stojadinowitsch nicht genug dank bar dafür sein, daß er dies erreichte. Denn etwas von all dem Schönen, was dreitausend deutsche Zeitungen begeistert über das slawische Jugoslawien geschrieben, wird doch im Gedächtnis der Abermillionen Leser haften bleiben, die in diesen Tagen sorgfältig die Zeitungen durchsahen und sich aus diese Weise für Jugoslawien erwärmten."