 Der arabische Plan für London. Jerusalem, 14. Dezember. Die britischen Mandatsbehör den versuchen trotz aller Mißerfolge nach wie vor den Wider stand der Heimattreuen arabischen Bevölkerung durch Schreckensurteile und „D urchsuchunge n" zu brechen. So hat das Kriegsgericht in Jerusalem wieder zwei arabische Freiheitskämpfer zum Tode verurteilt, während ein dritter lebenslängliches Gefängnis erhielt. Auf der Straße von Nazareth nach Tiberias kam es im Verlaufe einer der berüchtigten „Durchsuchungs aktionen" zu einem Feuergefecht zwischen arabischen Freischärlern und britischen Militär- und Polizeipatrouillen. Bei der Durchsuchung verschiedener Dörfer wurden 45 „Ver dächtige" verhaftet. Nach Berichten der hiesigen arabischen Presse sind die zwischen dem Irak und Saudi-Arabien durchge führten Beratungen über die Palästinafrage bereits been digt, während mit Aegypten und dem Jemen noch verhan delt wird. Der arabische Plan, der in London vorgelegt wer den soll, wird, wie die Blätter erfahren haben wollen, fol gende Punkte umfassen: Bildung eines unabhänggien Pa lästinastaates, Aufrechterhaltung der Rechte aller Einwoh ner, weitgehende Selbstverwaltung für Gemeinden und Stadtverwaltungen und Begrenzung der jüdischen Einwan derung auf Grund der gegenwärtigen Verhältniszahlen. Saudi-Arabien wird in London durch den zweiten Sohn Jbn Sauds, Emir Feifal, und Jemen durch den Kron prinzen Seifullsla m vertreten sein.