 Nach der Rede des amerikanischen Flottenchefs. Washington, 1. Februar. Die weitgehenden Ausführun gen, die der Flottenchef, Admiral Leahy, am Montag vor dem Marineausschuß des Abgeordnetenhauses über die außenpolitischen Gefahren machte, die dem Erdteil Amerika nach seiner Ansicht drohten und gegen die die Kriegsmarine der Vereinigten Staaten gewappnet sein müsse, werden leb haft erörtert. Im Staatsdepartement wertet man zahl reiche Behauptungen des Admirals als Verteidigung eines Flottenchefs, der gegenüber stark ablehnenden Strömungen im ganzen Lande seinen. Antrag auf Ausbau der Kriegs marine mit allen möglichen Argumenten zu rechtfertigen bemüht sei. Man erklärt, daß es unter diesen Umständen verständlich sei, wenn er Ansichten vortrage, die nicht un bedingt Ansichten der zivilen Behörden sein. Außenminister Hull lehnte am Dienstag jede Stellung nahme zu den Aeußerungen Leahys ab. Journalisten, tue ihn um seine Meinung befragten, verwies er an den Flotten chef, der die Aeußerungen getan habe. Auch zu Leahys Er klärung, daß die Monroe-Doktrin gegen eine Verletzung nur durch die Kriegsmarine der Vereinigten Staaten geschützt werden könne, wurde nicht Stellung genommen. Zu der Gefahr, daß ein. Teil der latein-amerika nischen Staaten diese Ausführungen als Rückkehr zu dem früheren Imperialismus der Vereinigten Staaten bezeichnen werden, nehmen Kreise der Regierung allerdings schon Stellung. Man wendet sich gegen diese mögliche Auslegung und erklärt, der Flottenchef habe keine imperialistischen Ideen vertreten. Er habe vielmehr nur darauf hinweise!: wollen, daß' eine Landung fremder Truppen in Mittel- oder Südamerika sehr bald die Sicherheit der Vereinigten Staaten bedrohen könnte. Während zur See jeder feindliche Angriff auf die Küsten abgeschlagen werden könne, ändere sich die strategische Lage sofort zu Ungunsten der Staaten, wenn ein Gegner z. B. in Mittelamerika oder Mexiko landen und von dort aus Luftangriffe gegen die Vereinigten Staaten durch führen würde. Aus diesem Grunde müsse eine Landung irgendwelcher feindlicher Truppen auf dem Boden des amerikanischen Kontinents verhindert werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 