 Bolschewistenhetze in den Vereinigten Staaten. New Jork, 1. Juli. In einem parlamentarischen Aus schuß, der sich mit der Untersuchung der umstürzlerischen Umtriebe der Kommunisten befaßt, brachte die Aussage des Generalsekretärs der Kommunistischen Partei der Ver einigten Staaten, Eark Browder, interessante Einblicke in die Wühlarbeit der Bolschewisten. Browder mußte bei seiner Vernehmung zugeben, daß die Kommunistische Partei Einheiten und Zellen in den Hospi tälern, Internaten, Schulen, städtischen und staatlichen Gebäuden sowie in den Stationen der Nothilfe in New York unterhält. Fast überall sei kommunistische Literatur zu finden, desgleichen kommunistische Zeitungen. Die Kommunisten in New Jork gäben sich, so erklärte der Kommunistenhäuptling freimütig, der Hoffnung hin, daß eines Tages New York statt Moskau der Mittelpunkt der Komintern werde. Er sehe keinen Unterschied zwischen dem russischen Kommunismus und dem Amerikänismus, wie er hier geübt werde. Die amerikanische Staats angehörigkeit und*B« Mitgliedschaft in der schen Partei seien nicht unvereinbar. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 