 Sinnige Ehrung für Churchill. Amsterdam, 8. Januar. Am Montag setzte der erste Lügen lord der Admiralität, Winston Churchill, seine Früh stllcksreise in Frankreich fort. Begleitet von den Generalen Ironside, Gamelin und George traf er am Vor mittag im britischen Hauptquartier ein, wo „ein vom Kom mandanten des britischen Expeditionskorps gegebenes Frühstück die hohen französischen und englischen Persön lichkeiten vereinte". Dabei überreichte General Gamelin seinen englischen Kollegen Jronside und George die Jnsignien des Großkreuzes der Ehrenlegion. Die französische Quelle verrät nicht, ob im Verlauf des Frühstücks auch auf das Wohl des jüdischen Kriegsministers a. D. Hore-Belisha getrunken wurde, ver zeichnet aber wenigstens gewissenhaft, daß „die Ehrenbezeu gungen von einer Abteilung Zuaven mit ihrer Fahne und ihren Spielleuten erwiesen wurden. Womit die Kultur also wieder einmal gerettet und W. C. sinnig geehrt worden ist.