 Der russische Heeresbericht. Moskau, 2. Januar. Nach einer Mitteilung des Lenin grader Generalstabes fanden am 31. Dezember an der finnischen Front keine besonderen Ereignisse statt. Die Sowjetluftstreitkräfte haben mit Erfolg mehrere Luftangriffe über finnischem Gebiet durchgeführt. Lebhafte Artillerietätigkeit auf der Karelischen Landenge. Helsinki, 2. Januar. Auf der Karelischen Landenge war, wie der finnische Heeresbericht vom 1. Januar mitteilt, die russische Artillerie am 31. Dezember in lebhafter Tätigkeit. Der russische Angriff sei abgeschlagen worden. An den an deren Frontabschnitten der Karelischen Landenge habe Auf klärungstätigkeit geherrscht. Auch in Richtung Jlomantsi hätten russische Truppen mit Unterstützung von Artillerie feuer angegriffen, seien aber abgewiesen worden. An den anderen Teilen der Landfront fanden keine nennenswerten Ereignisse statt. Am 31. Dezember benutzte die russische Luftwaffe die günstige Witterung und führte mehrere Angriffe auf ver schiedene Städte und Ortschaften durch. Unter den Luftan griffen sollen besonders Jyväskylä, Vaasa und Hyvinge ge litten habem Die finnische Luftwaffe unternahm Jagd-, Aufklärungs- und Bombenangriffe. Gemäß dem finnischen Heeresbericht seien im Laufe des Tages mehrere russische Bombenflugzeuge abgeschossen worden.