 Dormoy bittet die Arbeiterschaft um Geduld und Disziplin. Paris, 4. April. Der französische Innenminister Dor moy hielt in Lille eine Rede, in der er die von Leon Blum geforderte „Pause" erläuterte und die Arbeiterschaft zu Geduld und Disziplin ermahnte. Es wäre der Regie rung unmöglich, weiter zu bestehen, wenn die Arbeitersch cht ihr mißtraute oder mit ihr unzufrieden wäre. Die Arbeiter hätten unveräußerliche Rechte, die die Regierung stets aner kannt habe. Aber die Regierung habe auch andere Aufgaben als allein die Interessen der Arbeiterschaft zu vertreten. Der Fortschritt lasse sich nur langsam erzielen. Die Arbeiter müßten beweisen, daß sie fähig seien, die Freiheit und die Rechte aller Bürger zu achten.