 Die militärische Besetzung Abessiniens. Rom, 17. Juli. In einem Ueberblick über die syste matisch fortschreitende militärische Besetzung Abessiniens betont Giornale d'Jtalia, daß nunmehr alle abesst nischen Orte entlang der Kenya-Grenze in italienischem Besitz und die Grenzlinie zwischen Abessinien und dem Kenya-Gebiet klar gezogen sei. Nur wenige Schüsse seien bei diesen Operationen gefallen. Dies beweise, daß die große Regenzeit keine unüberwindlichen Schwierigkeiten biete. Die Vorteile der damit eingeführten Grenz kontrolle und der Einrichtung des italienischen Verwal tungsdienstes kommen, wie das Blatt besonders betont, auch den englischen Kolonialbehöredn zu statten. Im übri gen sei der regelmäßige Bahnverkehr zwischen Dschibuti und Addis Abeba vor zwei Tagen wieder aufgenommen worden, der vor etwa 10 Tagen durch, abessinische Räuber banden unterbrochen worden war.