 Juda organisiert den Bürgerkrieg. Neuyork, Ist. Juli. Der bekannte Detroiter Radiopriester Coughlin enthüllte am Sonntag in seiner Rundfunk ansprache, die durch ein Sendernetz über das ganze Gebiet der Vereinigten Staaten verbreitet wurde, einen jüdi schen B ü r g e r k ri e g s p l a n. Coughlin verlas einen Brief des jüdischen Gewerkschafts sekretärs Milto n von der internationalen Gewerkschaft der Arbeiter der Frauenkonfektion an David Dubinsky, den Präsidenten dieser Gewerkschaft. Die Gewerkschaft ge hört dem kommunistisch verseuchten GlOGewerkschafts verband an und ist eine seiner mächtigsten und radikalsten Organisationen. Der Jude Milton, der als Organisator der Internatio nalen Brigade „Abraham Lincoln" zahlreiche Amerikaner zu Kriegsdiensten auf Seiten der Rotspanier verleitete und der selbst jahrelang in Spanien als aktiver Rotgardist tätig war, fordert die Aufstellung einer bewaffneten „antifaschisti schen Garde". Er behauptet in seinem Schreiben an den Juden Dubinsky, daß es in den Vereinigten Staaten 809 faschistische und antisemitische Organisationen gebe', die sich allmählich zusammenschlössen. Diese Vereinigung der „Coughliniten" (Anhänger des Radiopriesters Coughlin) stelle eine „wachsende Gefahr für die demokratischen Rechte der Arbeiterschaft" dar. Coughlin wies seine Hörer auf diese Bürgerkriegsgefahr hin und sagte, daß diese bewaffneten Horden einst gegen das amerikanische Volk marschieren würden, wie der Jude Milton mit seiner Internationalen Brigade gegen das spanische Volk marschiert sei. Dieser- Jude beabsichtige, die Vereinigten Staaten „im Namen der Demokratie" einem proletarischen Diktator vom Stile Negrins auszuliefern. Coughlin stellte in diesem Zusammenhang die den USA.-Juden sehr peinliche Frage, warum jeder, der heute in Amerika den Kommunismus angreife, sogleich als Anti semit niedergeschrien werde.