 Dr. Frick beim der Sanatorien. Berlin, 19. Januar. Der Dritte Internationale Kongreß der Sanatorien und Privatkrankenanstalten, der in der Zeit vom 23. bis 28. April 1939 in Baden-Baden stattfindet und mit der Haupt-Mitgliederversammlung des Reichsverbandes Deutscher Privatkrankenanstalten und der Generalversamm lung der Internationalen Union der Sanatorien und Pri vatkrankenanstalten verbunden ist, gewinnt durch die Teil nahme des Reichsinnenministers Dr. Frick und des Reichsärzteführers Dr. Wagner besondere Bedeutung. Reichsinnenminister Dr. Frick hat die Schirmhe r r - schaft des Kongresses übernommen und Reichsärzteführer Dr. Wagner, der den Ehrenvorsitz des Kongresses inne hat, wird bei der feierlichen Eröffnung der Tagung eine An sprache halten.