 25 KW Protestschreiben in der „Phönix"-Assäre. Prag, 24. April. Wie tschechische Blätter melden, sind in den letzten Tagen gegen 25 000 Protestschreiben aus allen Teilen der Republik im Prager Parlament einge laufen, die von tschechoslowakischen Versicherungsnehmern des „Phönix" stammen. In diesen Protesten wird u. a. die Herausgabe eines Gesetzes zum Schutze der Interessen der Versicherten, so wie die Einleitung einer Untersuchung über die Hinter gründe des „Phönix"-Skandals gefordert. Weiter wird in ihnen zum Ausdruck gebracht, daß tschechoslowakische Ver sicherte nicht geschädigt werden dürfen, wenn im Ausland von Versicherungsgeldern fremde politische Bewegungen unterstützt werden.