 Die Schlacht um Irun. Hendaye, 27. August. Von der Front Irun San Sebastian wird das Eindringen marokkanischer Truppen in den Vorort Marina bei San Sebastian gemeldet. Bei Irun standen die Legionäre am Mittwoch abend kurz vor Behobie. Die von den Roten gesprengte Straße ist von den Nationalisten behelfsmäßig wiederhergestellt worden, so daß mehrere Panzerwagen vorankommen konnten. Nach Mitteilungen des Hauptquartiers in Valladolid soll Malaga vollkommen von den Nationalisten einge schlossen sein. Die Truppen General Francas sollen am Mittwoch abend bereits in den Straßen von Malaga kämpfen. In Asturien sollen die nationalistischen Truppen weitere Fortschritte gemacht und den Ort Tineo besetzt haben. Von den vor Cordoba eingesetzten roten Streitkräften sollen 1000 Mann zu den Militärtruppen übergegangen sein. Die Nachrichten aus Madrid, nach denen katalanische Milizen in Palma de Mallorca Fuß gefaßt hätten, wer den von den Nationalisten dementiert. Aus Bilbao verlautet, daß die Lage in der Stadt von Tag zu Tag kritischer werde, da sich der Lebensmittelmangel immer stärker bemerkbar mache. Telegramme nach Madrid mit dem Ersuchen um Hilfeleistung seien bisher unbeant wortet geblieben. Der Vormarsch der nationalen Truppen von Caceres nach Madrid gehe planmäßig weiter. Auf der Strecke nach Toledo seien am Mittwoch mehrere Orte von den Nationalisten besetzt worden. Paris, 27. August. Zu dem Vormarsch auf Jrun meldet ein Sonderberichterstatter der Agentur Havas aus Biriatou, daß die Marxisten gezwungen gewesen seien, drei befestigte Häuser aufzugeben. Eines dieser Häuser trage jetzt die alte spanische Flagge. Auf den übrigen Teilen der Front hätten die Regierungstruppen ihre Verteidigungs stellungen halten können. Gegen 15 Uhr seien zwei Granaten auf dem franzö sischen Ufer des Bidassoa-Flusses eingeschlagen. Die natio nalen Truppen hätten gegen 19 Uhr ihren Angriff ein gestellt. Die Straße von Hendaye nach Biriatou sei für den Fuß gängerverkehr gesperrt worden, da sie nur unter Lebens gefahr benutzt werden könne.