 Fanzi Bey greift wieder in den Palästinakampf ein. Beirut, K. April. Wie die in Damaskus erscheinende Zeitung Al Aham meldet, soll der aus früheren Aufständen in Palästina bekannte Araberführer Fauzi Bey, der seit 1937 auf Veranlassung Englands im Irak interniert war, mit einer Anzahl früherer irakischer Offiziere und Führer per arabischen Freischärler, von Bagdad kommend, in Am man, der Hauptstadt Transjordaniens, eingetroffen sein. Fauzi Bey sei sofort nach Palästina weitergereist, um an den Kämpfen gegen die Engländer teilzunehmen. Die Regierung Transjordaniens und die britische Man datsregierung sollen starke Streitkräfte mit Flugzeugen an die Grenze von Palästina entsandt haben, um das Eindrin gen des gefürchteten Freischärlerführers nach Palästina zu verhindern. Die Beiruter Zeitung Berut meldet ein starkes Wie deraufleben de r Kampft ä t i g ke i t der arabischen Freischärler in Palästina. In der Nacht zum Montag seien 18 jüdische Kolonien, drei britische Militärlager und zahl reiche Militärstreifen überfallen worden. Durch Landminen wurden fünf britische Militärlastwagen und jüdische Auto busse in die Luft gesprengt. Zahlreiche Telephonleitungen wurden durchschnitten. Vier Juden kamen ums Leben. Jerusalem, K. April. Nach fast einjähriger Dauer wurde am Donnerstag die Telegrammzensur in Palästina aufge hoben. Die übrigen Ausnahmemaßnahmen, wie Telephon sperre und Beschränkung der Pressefreiheit, sind neben den übrigen Maßnahmen und Schikanen, mit denen die bri tische Mandatsregierung die Araber niederzuzwingen ver sucht, nach wie vor bestehen geblieben. Die Lage ist unverändert gespannt, so daß der bereits fast völlig gedrosselte Überlandverkehr auch für die Osterfeiertage keinerlei Erleichterung erfährt. Erstmalig seit Jahrhunderten sind die großen mohammedani schen Feierlichkeiten des Nebi Müsa-Festes, die eine Woche dauern, von den Engländern verboten worden. Der Abendgottesdienst in Gethsemane am Gründonners tag mußte abgesagt werden. Der Zustrom von Pilgern ist in diesem Jahr völlig ausgefallen und damit gleichzeitig eine bedeutende Einnahmequelle der Bevölkerung. Statt dessen dauern die militärischen Operationen der Engländer, die Durchsuchungen arabischer Dörfer, die Massenverhaftungen usw. unvermindert an. Von den Mili tärgerichten in Jerusalem und Haifa wurden je ein Araber z u m Tode verurteilt. In Akko und Jerusalem sind je ein Freischärler hingerichtet, drei andere Araber zu Gefängnis bezw. Auspeitschung verurteilt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 