 Dr. Goebbels empfing die italienischen Jngendführer. Berlin, 39. April. Reichsminister Dr. Goebbels empfing am Freitag nachmittag in Anwesenheit des Reichs jugendführers Baldur von Schirach den auf seiner Deutschlandreise zurzeit in Berlin weilenden Führer der faschistischen Jugend, Staatssekretär Ricci, und die 22 Balilla-Offiziere, die in Erwiderung des vorjährigen Be suchs der Hitler-Jugend in Italien ihren jungen deutschen Kameraden einen Besuch abstatten. Dr. Goebbels gab in einer längeren Ansprache seiner Freude darüber Ausdruck, daß die Jugend beider Völker ein ander kennen und schätzen lerne. Staatssekretär Ricci dankte im Namen seiner Kameraden für den herzlichen Empfang, den die italienischen Jugendführer in Deutschland gefunden hätten. Er betonte, daß die Ausführungen des Ministers dazu beitragen würden, die engen Beziehungen Zwischen Deutschland und Italien und der Jugend beider Völker zu festigen und zu vertiefen.