 Ehrung eines alten Kämpfers. Graz, 5. April. Auf dem Leonhard-Friedhof legte am Dienstag der Führer des Abschnittes 15, SS.-Oberführer Schöne, im Auftrage des Führers und Reichs kanzlers und des Reichsführers SS. Himmler am Grabe des am 27. Februar 1933 verstorbenen Leopold Pleichinger, eines alten Kämp fers, Kränze nieder. Der kurzen Feier wohnten auch die in Graz lebenden Angehörigen Pleichingers bei. Pleichinger ist Deutschösterreicher und gehörte Zu den ersten Mitkämpfern des Nationalsozialismus in München. Er hatte die Parteimitgliedsnummer 37, war ein Freund des Reichsführers SS. Himmler und gehörte der SS. an.