 Schuh für Oesterreichs Bauern. Wien, 15. März. In Anlehnung an die Bestimmungen, die in Deutschland zum Schutze des Bauerntums geschaffen wurden, soll nun auch in Oesterreich der Verkauf von Bauernhöfen an landfremde Elemente unmöglich gemacht werden. Landwirtschaftsminister Man dorfer erklärte in einer Sitzung der Tiroler Landesbauernkammer in Innsbruck, dasi Maßnahmen in Vorbereitung seien, die verhindern sollen, dasi bäuerlicher Besitz von Nichtbauern bei Verstei gerungen erworben werde. Aus der Not der Bauern dürfe kein Kapital geschlagen werden. Bäuerlichen Boden sollen in Zukunft nur bäuerliche Nachfahren besitzen.