 Roosevelt über die politische Lage Amerikas. Washington, 4. Januar. Anläßlich der Eröffnung der Tagung des Bundesparlaments hielt Roosevelt eine An sprache über die politische Lage der Union. Er sprach dabei die Erwartung aus, daß die Vereinigten Staaten nicht militärisch in diesen Krieg verwickelt wür den, schon um einmal an einem Frieden mitwirken zu kön nen, der gleichzeitig der amerikanischen Nation helfe. Roosevelt machte sodann Ausführungen über die Gefah ren, die den k I e i n e n Nationen für ihre Unabhängig keit drohten und sprach von den Wirkungen auch für Ame rika, wenn der Welthandel' von einer Nation oder einer Gruppe von Nationen kontrolliert werde; Hinweise, die in Deutschland jedenfalls besonderen Sinn gewinnen angesichts der britischen Seeräubermethoden, der englischen Versuche Zur Ausweitung des Krieges und dem Bestreben, kleine Nationen zum Vorspann englischer Herrschaftsinteressen zu machen. Aehnlich müssen die Ausführungen Roosevelts wirken, die er zur Verurteilung der Eroberungsmethoden des 17. und 18. JahrMnderts gemacht hat; zu dieser Zeit wurde bekanntlich die von Daladier von neuem propagierte Politik Richelieus zur Aufteilung Deutschlands betrieben. Roosevelt wandte sich zum Schluß gegen verstrickende Bündnisse mit fre mdenNat i o n e n, betonte aber gleichzeitig, daß sich die Vereinigten Staaten für den Fall rüsten müßten, ihre eigene Sicherheit und Freiheit zu ver teidigen und verlangte zu diesem Zweck weitere Erhöhung der Budgetkosten für Armee und Marine.