 Das Kabinett Leon Blum. Paris, 4. Juni. Der Vorsitzende der Sozialistischen Partei, Blum, hatte am Donnerstag nachmittag eine Be sprechung mit dem Präsidenten der Republik Lebrun. Die Besprechung dauerte etwas über eine Stunde. Dabei wurde Leon Blum mit der Kabinettsbildung beauftragt. Anschließend besprach er sich mit den Vorsitzenden der beiden Kammern. Darauf begab er sich mit den neuen Kabi nettsmitgliedern in das Elysee, um seine Regierung dem Staatspräsidenten vorzustellen. Wie Leon Blum mitteilte, wird seine Regierung am Freitag nachmittag zu einem Kabinettsrat und am Sonn abend zu einem Ministerrat zusammentreten, um die Re gierungserklärung zu heraten, die vor dem Parlament am Sonnabend nachmittag abgegeben wird. Das Kabinett Leon Blum hat folgende Zusammensetzung: Ministerpräsident: Leon Blum: Drei Staatsminister: Chautemps, Paul Faure, und Violette: Aeußeres: Avon Delbos: Landesverteidigung und Krieg, gleichzeitig stellvertreten der Ministerpräsident: Daladier: Kriegsmarine: Gasnier-Duparo: Luftfahrt: Pierre Cot: Inneres: Salengro: Justiz: Marc Rucart: Nationale Erziehung: Jean Zay : Finanzen: Vincent Auriol: Nationale Wirtschaft: Spinasse; Handel: Bastid: I Öffentliche Arbeiten:Albertßedouce: Kolonien: Marius M o utet : Post: Jardillier: Landwirtschaft: Georges Monn'et: Pensionen: Albert Riviere: Arbeit: Lebas: Volksgesundheit: Henry Sellier. Die Liste der Unterstaatssekretäre zeigt folgende Namen: In der Ministerpräsidentschaft: Marc Dormoy und Francis de Tessant: im Außenministerium (für Nordafrika): Pierre deVie not: für die Kriegsmarine: Francis Blancho : im Handelsministerium: Henri Tasso: im Innenministerium (für die Departementsverwal tung) : Raoul Aubaud: für Landwirtschaft: Andre Liautey: für Gruben- und Energiewirtschaft: Paul Ramadier: für Schöne Künste, Sport und Feierabendgestaltung: Leon Lagrange: für technischen Unterricht: Jules Julien: für wissenschaftliche Forschungen: Iran Jolliot Curie; für Kinderschutz: Frau Suzanne Lacorre:. im Unterrichtsministerium: Frau Brunschwig: für körperliche Ertüchtigung: Pierre Desarnaulds: Oberkommissar für Verschönerung des Gebiets von Paris: Andre Mo rizet.