 Japan will General Franco anerkennen. Tokio, 18. November. Wie Tokyo Asahi Schimbun zu berichten weiß, werde Japan am 25. November General Franco formell anerkennen. Außenminister Hirota habe im Kabinett erklärt, Franco habe bei der japanischen Regierung um Anerkennung nachgesucht. Japan habe nach Prüfung der Lage festgestellt, daß Francos militärischer Erfolg Tatsache sei. Ausschlaggebend sei jedoch die Tatsache, daß Franco einen Heiligen Krieg gegen die Komintern in vorderster Front durchführe. Mithin stimme die Politik Francos mit der Japans überein, woraus sich die Notwendigkeit der An erkennung ergebe.