 Die Kwangsi-Generäle im Dienste Japans? Nanking, 13. Juni. Die politische Lage wird durch eine heftige Pressefehde der Nankinger Blätter.gegen die Süd- Provinzen charakterisiert. Anknüpfend an eine in der Zei tung „Osaka Mainitschi" erschienene Unterredung des südchi nesischen Führers, nach der der Vormarsch der Südtruppen die Erschütterung der Stellung Tschiangkaischeks bezwecke, halten Nankinger Blätter besonders den Generälen der Kwangsi-Provinz geheime Verbindungen mit den Japa nern vor. Diese Zusammenarbeit soll im vorigen Jahre durch den Besuch des japanischen Generals Doihara in Kanton eingeleitet worden sein. Im Zusammenhang da mit seien erst jüngst große Waffenlieferungen aus dem Ar senal in Mukden an die Kwangsi-Divisionen erfolgt. Die Stellung der Nanking-Regierung erscheint in den letzten Tagen politisch und militärisch gestärkt. In Nanking ist die Nachricht verbreitet, daß der Gou verneur der Provinz Hunan auf die Seite Tschiangkaischeks getreten sei. Der Gouverneuer der Provinz Jünnan soll ebenfalls von den abrücken. Die an weiter nach Süden vor, ohne auf Widerstand zu stoßen. Verantwortlich: Kurt SchwarMÜsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbürp G. yu b. H., Berlin. 