 So ruiniert England die Wirtschaft Palästinas! Jerusalem, 14. Dezember. Durch die verschärfte See blockade befindet sich die palästinensische Citrus fr ll ch t e a u s fu h r in größten Schwierigkeiten. Nachdem Mitteleuropa als Abnehmer ohnehin schon ausgefallen ist, haben jetzt auch die skandinavischen Länder ihre Aufträge rückgängig gemacht mit der Begründung der Unsicherheit auf den Meeren. Jetzt liegen in den palästinensischen Häfen 51s Millionen Kisten mit Citrusfrllchten versandbereit und warten vergeblich auf Abnehmer. Palästina muß zwar, obwohl es Mandatsland ist, alle Lasten und insbesondere die Militärkosten Englands bezäh len, nimmt aber gerade wegen seiner Mandatseigenschaft nicht Anteil an dem Vorzug des Zollsystems der englischen Kolonien und Dominien, d. h. es mutz für seine Produkte bei der Einfuhr nach England Zollasten auf seine Erzeug nisse tragen. Es wird somit inj ederVe z ie hung von England ausgebeutet, ohne sich wehren zu können. Angesichts dieser Notlage halben sich nun die Citrus- Pflanzer aller Konfessionen in Palästina an England ge wandt mit der Forderung, die Ruinierung der Palästina wirtschaft nicht auf die Spitze Zu treiben und den Einfuhr zoll für palästinensische Citrusfrüchte in England Zu streichen.