 Wieder 15 Alexianer auf der Anklagebank. Bonn, 21. Mai. Am Donerstag und Freitag mußte die Große Strafkammer des Landgerichts Bonn wieder gegen eine Reihe von Alexianer-Brüdern verhandeln. Diesmal standen 15 Angeklagte im Alter von 19 bis 38 Jahren wegen Handlungen gegen den § 175 vor Gericht. Auch dieser Prozeß unterschied sich nur wenig von den bisherigen Sittlichkeitsprozessen gegen die übel berüchtigten Alexianer. Die Schändlrchket des Treibens der Angeklagten läßt es nicht zu, nähere Einzelheiten wiederzugeben. Immer wieder ist man von dem unglaublichen Umfang erschüttert, den die Sittenzerrüttung hier angenommen hatte. Die Be schuldigten waren im allgemeinen geständig. Das Gericht mußte auch im Interesse der Angeklagten besondere Mühe auf die Feststellung legen, wie weit der Leitung der Genossenschaft die Zustände bekannt waren. Der Generalobere will sich als Zeuge nicht ensinnen können, daß etwas Strafbares begangen worden sei. Selbst als einer der Angeklagten dem Generaloberen gegenübergestellt wird und wiederholt, daß er ihm einmal eindeutig, wenn auch ohne Namensnennung, die Art der Verfehlungen' geschildert habe, läßt das Gedächtnis den Zeugen im Stich. Der Staatsanwalt stellte die ungeheuerliche sittliche Verwahrlosung dem feierlichen Gelübde gegenüber, das doch fast alle Angeklagten abgelegt hatten. Selbst wenn man eine gewisse Geschlechtsnot zugebe, sei es damit nicht zu entschul digen, wenn aus einem Kloster ein Freuden haus gemacht werde. Auch daß manche Angeklagte aus wirtschaftlicher Not ins Kloster gegangen seien und daß das Kloster nicht wenig geistig Minderwertige aufgenommen habe, sei keine Entschuldigung. Wenn man wirklich gewollt oder gekonnt hätte, so würde man aus den Angeklagten, die meist aus frommen katho lischen Familien stammten, ordentliche Männer haben machen können. Jetzt aber seien sie Opfer einer falschen Ver tuschungsmoral geworden. Das Gericht verurteilte die Angeklagten zu Gefängnis strafen bis Zu fast 2 Jahren.