 Deutsch? Aerzteabordnung bei Ungarns Kultusminister. Budapest, 20. November. Der ungarische Kultusminister Homan empfing am Sonnabend die gegenwärtig in Bu dapest weilende deutsche Aerzteabordnung und sprach ihr seine Befriedigung über die gelungene rassenbio loaische Vortragsreihe aus. Mittags gab der Kultusmi nister'zu Ehren der deutschen Gäste ein Frühstück. Am Abend hielt Prof. Eugen Fischer-Berlin den Schluß- Vortrag der Vortragsreise über „Rasse und Kultur", in dem er das Ergebnis der modernen Rassenforschung da hin zusammenfaßte, daß ohne eine kulturfähige Rasse keine Kulturentwicklung denkbar sei. Sein Vortrag fand die volle Zustimmung der zahlreich erschienenen Universitätsprofessoren, Aerzte und Vertreter der verschiedenen Behörden.