 Warschau: Hofsnungen für eine zukünftige Entwicklung. Warschau, 8. Dezember. Die deutsch-französische Erklä rung findet am Donnerstag in der polnischen Presse eine eingehendere Würdigung. Die Blätter berichten ausführ lich über den Zweiten Tag des Aufenthalts des Reichsaußen ministers in Paris und geben die Stimmen der Auslands presse wieder, in denen die deutsch-französische Erklärung als ein neues Element zur Festigung des Friedens bezeichnet wird. In den Stellungnahmen der Blätter wird das Pariser Abkommen, das die sonstigen Be ziehungen Deutschlands und Frankreichs in keiner Weise berühre, zustimmend begrüßt. In einer halbamtlichen Verlautbarung des regierungs freundlichen Kurjer Porannh heißt es nach einem Hinweis aus das bisherige gespannte Verhältnis zwischen Berlin und Paris, Frankreich und Deutschland hätten mit der Unterzeichnung dieses Abkommens viel guten Willen ge zeigt. In Polen, das über den Verlauf der deutsch-fran zösischen Besprechungen unterrichtet gewesen sei, nehme man diese Entspannung im Westen mit Befriedigung auf. Die Beziehungen Polens Zu Frankreich und zu Deutsch land seien durch die deutsch-französische Erklärung nicht ge ändert worden. Das polnisch-französische Bündnis und der polnisch-deutsche Nichtangriffspakt blieben weiter aktuell. Die polnische Politik nehme dem Pariser Abkommen gegen über immer mehr eine positive Haltung ein, als sie den Wert zweiseitiger Verträge in der internationalen Politik und insbesondere zwischen Nachbarn schon immer anerkannt habe. Das Militärblatt Polska Zbrojna schreibt, die deutsch französische Erklärung sei zweifelsohne ein positives Ereig nis, denn die Entspannung könne aus der internationalen Lage manches Element der Beunruhigung ausschalten. Die Erklärung könne einen neuen Zeitabschnitt in den Beziehun gen Zwischen Frankreich und dem Reich eröffnen in dem Sinne, daß beide Regierungen von nun ab gemeinsame Fra gen in einträchtiger Verständigung erörterten. Die infor matorischen Besprechungen zwischen Ribbentrop und Bonnet sofort nach der Unterzeichnung seien bereits der Ausdruck des Versöhnungswillens. Auch der konservative Czas stellt fest, daß man sich über das Zustandekommen der Pariser Erklärung in Polen nur freuen könne. Sie sei das Ergebnis der einzig möglichen Methoden des internationalen Vorgehens und vor allem ein Hindernis für die Teilung Europas in zwei einander feind liche ideologischen Blöcke. Jllustrowany Kurjer Codzienni begrüßt die deutsch-fran zösische Erklärung, weil Frankreich, das bisher die Grund sätze der kollektiven Sicherheit und der kollektiven Garan tien verteidigt habe, jetzt selbst Zu Zweiseitigen Vertrügest übergegangen sei, deren Nutzen von polnischer Seite seit langem anerkannt worden sei. Die Auffassung, daß solche zweiseitigen Verträge gegen irgend eine dritte Seite gerich tet sein müßten, sei falsch.