 Die Welt zur Fiilirerrede Italien Rom, 31. Januar. Unter der Ueberschrift „S olidari - tat der Rechte" begrüßt der Direktor des Giornale iüJtalia die historische Rede des Führers vor dem ersten Großdeutschen Reichstag als einen überaus wertvollen Bei trag zur Klärung der europäischen Lage. Die Krise, unter der heute Europa leide, sei durch die Werständnis I o s i g k e i t und die latenten Konflikte zwischen den elementarsten Rechten unbefriedigter Völker und den hartnäckigen Widerständen befriedigter Völker her vorgerufen, und deshalb könne jede aufrichtige und mutige Klärung des eigenen Standpunktes nur der Sache des be reits bedrohten aber noch nicht endgültig in Frage gestellten Friedens dienen. Nach einer Würdigung der gewaltigen Erfolge, die das Reich in den sechs Jahren nationalsoZialistischer Führung errang, erklärt das Blatt, daß die noch offenstehenden Probleme nicht innerhalb Deutschlands gelöst werden könn ten, sondern vor allem internationaler Natur seien. Adolf Hitler habe das Recht aller Völker, an dem Reich tum der Welt gemäß ihrer Zahl, ihrem Mut und ihrer Tüchtigkeit teilzunehmen, bekräftigt. Allen Völkern müßten die Mittel und die Möglichkeit zur Arbeit, das heiße zu einem würdigen Dasein, gegeben und gegenüber allen an deren Völkern die Gleichberechtigung zuerkannt werden. Eine Jntransigenz, die die Welt in einem unveränderlichen Zustand erhalten wolle, der nur den Interessen der über sättigten Demoplutokratien entspreche, stehe außerhalb der Geschichte und sei für den Frieden gefährlich. Die Solidarität »Deutschlands und Italiens wolle sich nicht in eine Kciegskoalition verwandeln. Man müsse aber feststellen, daß man von anderer Seite auf die legitimen Forderungen unt einer Kriegsdrohung anstatt einer Ver ständigungs- und Opferbereitschaft antworte. Gerade gegen diese dunklen Drohungen, die der Taktik eines Kleinkrämers oder einer unverantwortlichen Starr köpfigkeit entsprängen, habe Hitler, um ein für alle Mal die Dinge klarzustellen, die Solidarität zwischen Italien und Deutschland bestätigt. Deutschland unterstütze Italien, weil es feine Rechte anerkenne, ebenso, wie Italien Deutschland unterstütze, weil seine Forderungen einem Prinzip allge meingültiger europäischer Gerechtigkeit entsprächen. Unter der Ueberschrift „Die alten nunmehr gebrochenen Hegemonien vor der neuen europäischen Realität" betont Lavoro Fascista, daß mit der Gerechtigkeit für Deutschland die Gerechtigkeit für Italien und seine natürlichen Aspira tionen Hand in Hand gehe- Niemand werde sich nach der Rede des Führers der Illusion hingeben können, mit einem isolierten Italien Krieg zu führen, ebenso wie im vergan genen September nach den Reden Mussolinis niemand mehr hoffen konnte, die antideutsche Einkreisung von 1911 bis 1918 wieder aufleben lassen zu können. Die Solidaritätserklärung des Führers für Italien sei, wie Tribuna hervorhebt, ebenso eindeutig und unmiß verständlich gewesen wie die Mussolinis während der Sep temberkrisis. Die Feststellung, daß Deutschland, „aus welchem Grund auch immer Italien in einen Krig verwickelt würde", an dessen Seite stehe, werde diejenigen jenseits der Alpen viel leicht zum Nachdenken zwingen, die heute noch von ihrem Unverständnis und tödlichen Fanatismus verblendet seien.