 „Gleichberechtigung!" Rom, 1. Oktober. Unter der Ueberschrift „Gleichberech tigung" veröffentlicht die halbamtliche Azione koloniale einen die ganze erste Seite füllenden Bericht, in dem Deutschlands Berechtigung auf Kolonien be sonders betont wird. Einleitend heißt es, das deutsche Volk wende sich mit der Entschlossenheit einer neu erstandenen Nation gegen die jedem historischen und menschlichen Recht Hohn sprechende Tatsache, „ein Volk ohne Raum" bleiben zu sollen. Der Führer habe die Kette des Versailler Dik tates gesprengt. Italien habe als erstes Land schon am Tage der Unter zeichnung erkannt, daß man einem großen Volk unmöglich auf die Dauer seine Lebensnotwendigkeiten rauben könne. Der Duce habe vor geraumer Zeit in Turin erklärt: „Die deutsche Forderung auf Gleichstellung ist vollauf berechtigt und muß, je eher desto besser, anerkannt werden". Ein 70-Millionenvolk könne man, führt das Blatt weiter aus, nicht in enge Grenzen einzwängen, um so mehrmals es sich um ein Volk handele, das in den 30 Jahren seiner Kolonialgeschichte den Beweis seiner Fähigkeit und Ener gie, weite Gebiete in Afrika, Asien und im Stillen Ozean erfolgreich zu kolonisieren, erbracht hat. Deutschlands Recht leite sich nicht nur aus wirtschaftlichen und politischen, son dern vor allem aus moralischen und kulturellen Er wägungen ab.