 Ausklang des Schach-Olympia. München, 1. September. Die Hängepartien der 21. und damit letzten Runde hatten folgendes Ergebnis: Finnland —Estland 4 : 4 Ungarn—Norwegen 412 :354 Italien —Bulgarien 554 :254 Rumänien —Schweden 154 : 654 Tschechoslowakei —Jugoslawien 5 : 3 Schweiz —Frankreich 5 : 3 Polen —Holland 6 : 2 Deutschland —Oesterreich 514 :2 54 Lettland —Dänemark 5 : 3 Island —Litauen 354 :454 Damit ergibt sich folgendes Endergebnis: 1. Ungarn 11012 Punkte (Goldmedaille) 2. Polen 108 „ (Silbermedaille) 3. Deutschland 10654 „ (Bronzemedaille) 4. Jugoslawien 10454 5. Tschechoslowakei 104 6. Lettland 96/4 „ 7. Oesterreich 95 „ 8. Schweden 94 „ 9. Dänemark 9114 10. Estland 90 11. Litauen 7712 „ 12. Finnland 75 13. Holland 7154 14. Rumänien 68 „ 15. Norwegen 6454 „ 16. Brasilien 63 „ 17. Schweiz 6114 18. Italien 59 „ 19. Island 5754 20. Frankreich 4354 „ 21. Bulgarien 3854 „ Das Schach-Olympia, zu dem 21 Nationen aus aller Welt ihre Vertreter nach München entsandt hatten, fand am Dienstag abend mit der feierlichen Siegerehrung seinen festlichen Ausklang. Die Feier erreichte ihren Höhepunkt mit der Verleihung der Medaillen und Ehrenpreise durch den Leiter des Großdeutschen Schachbundes, Regierungs direktor Zander -Berlin. Mit Händedruck überreichte er jedem der zehn Spieler der ungarischen Siegermannschaft die Goldmedaille, ihrem Führer Maroczy außerdem einen Ehrenpreis des Staatsministers a. D. Hermann Esser in Form eines goldenen Pokals für die ungarische Mannschaft. Dem wohlverdienten zweiten Sieger, der polnischen Mannschaft, wurde die Silberne Medaille ausgehändigt, den deutschen Kämpfern, die den dritten Platz belegten, je eine Bronzene Medaille. Bundesleiter Zander zollte auch den übrigen 18 Natio nen und ihren Mannschaften, die je eine silberne Erinne rungsplakette und große Terrakotta-Springer-Figuren er hielten, vollste Anerkennung für ihre Leistungen. Im Anschluß an die Siegerehrung gab der Leiter des Großdeutschen Schachbundes auch das Ergebnis des Problem- und Studienturniers bekannt, bei dem sich Deutschland mit 56 Punkten an die Spitze setzte und damit die Goldene Medaille für sich erringen konnte. Zweiter wurde Ungarn mit 19 und dritter Sieger Lettland mit 18 Punkten. Regierungsdirektor Zander gab auch bekannt, daß den verdienstvollen Förderern des Schach-Olympia, an ihrer Spitze den Reichsministern Dr. Frank und Dr. Goebbels, Ministerpräsident Siebert, Oberbürger meister Fiehler, Staatsminister a. D. Hermann Esser und Baurat Schneider -München, ein kunstvolles Schach spiel aus Edelholz gewidmet wurde. Namens der Stadt München sprach Oberbürgermeister Fiehler den 210 Schachmeistern, dem Großdeutschen Schachbund und seinem Leiter den Dank für das glänzende Gelingen des Schach-Olympia aus. Nachdem der ungarische Generalkonsul, Graf v. Szabo, der Freude der ungarischen Spieler über ihren schönen Sieg Ausdruck verliehen hatte, gedachte Bundesleiter Zander zum Schluß noch all der vielen unbekannten Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen, die zu dem Gelingen des Münchener Schach-Olympia 1936 beigetragen haben, um dann offiziell das Ende des Schach-Olympia München 1936 zu verkünden.