 Woloschin übergibt die Staatsgewalt nicht an die Ungarn. Budapest, 15. März. Der kärpatho-ukrainische Minister präsident Woloschin hat am Mittwoch um 19 Uhr die bis 29 Uhr befristete Aufforderung der ungarischen Regierung beantwortet, die Staatsgewalt in der Kar patho-lirraine an den militärischen Oberbefehlshaber der einrückenden ungarischen Truppen zu übergeben. . Woloschin teilte mit, daß drei seiner Vertrauensmänner sich ans dem Wege nach Budapest befänden. Er bitte die ungarische Regierung, die militärischen Operationen in der Karpatho-Ukraine unverzüglich einzustellen. Außenminister Graf Csaky ließ daraufhin Woloschin wissen, daß seine Abordnung in Budapest mit der bekannten ungarischen Gastfreundschaft aufgenommen werden würde, daß es aber ihm, Csaky, unmöglich sei, die militärischen Operationen aufzuhalten, da diese bereits an mehreren Stellen zu weit vorgeschritten seien. Er, Csaky, hoffe, daß Woloschin als Priester seinen ganzen Einfluß in der Kar patho-Ukraine geltend machen werde, damit unnützes Blut vergießen vermieden werde.