 Parteitag der Arbeit. Goebbelsrede auf dem Parteikongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 21) „Diese einfachen Daten beweisen, daß die Komin tern die gewaltsame Machtergreifung und Sowjetisierung Spaniens planmäßig vorbereitet hatte, daß sie unmittelbar vor dem Gelingen ihrer Pläne stand und nur in letzter Minute durch die Tatkraft eines Mannes daran gehindert wurde. „Es muß daraus die politische Schlußfolgerung gezogen werden, daß der sogenannte rote Valencia-Ausschuß keine „Regierung", sondern das Exekutiv-Komitee der bolschewi stischen Organisation darstellt, die noch einen Teil Spa niens im Besitz hält. Rotspanien ist also kein „Staat" im völkerrechtlichen Sinne, sondern ein vom spanischen Volks körper gewaltsam losgetrenntes Gebiet, das rechtmäßig von den legalen Vertretern des spanischen Volkes zurückerobert wird. „Es ist müßig, hier die Frage aufzuwerfen, ob der 80l- schewismus zweckmäßiger durch eine Volksbewegung oder durch das Militär niedergeschlagen werden soll. In Spa nien regierte die Not die Stunde. Es ist deshalb auch absurd, Deutschland vorzuwerfen, es habe die Absicht, den Nationalsozialismus in Spanien einzuführen und sich hier eine geistige Einflußmöglichkeit zu sichern, oder es ver folge den Plan, Teile des spanischen Staatsgebietes unter Ausnutzung des gegenwärtigen Notstandes zu annektieren. „Wir wollen weder das eine noch das andere. Aber es kann unter keinen Umständen geduldet wer den, daß die kommunistische Internationale sich im Westen Europas eine neue Operationsbasis sichert, von der aus der Keil der bolschewistischen Weltrevolution um so wirksamer und gefahrenbringender in Europa hineingetrieben werden kann. „Wir machen deshalb auch gar keinen Hehl daraus, daß unsere wärmsten Sympathien bei General Franco stehen, dessen heroischen, opfervollen und idealisti schen Kampf das ganze deutsche Volk auf das tiefste bewun dert. Es war deshalb mehr als ein diplomatischer Akt, daß der Führer und der italienische Regierungschef General Francoals die einzige rechtmäßige Regierung in Spanien anerkannten. „Es ist hier an der Zeit, die internationalen Zusammen hänge, die sich hinter den spanischen Vorgängen austun, näher zu beleuchten. Es kann keinem Zweifel unterliegen, . daß der rote Aufstand in Spanien nur einen Teil der von Moskau geplanten bolschewistischen Weltrevolu tion darstellt. Die internationale Front des Kommunis mus tritt unter spanischer Maske in die Erscheinung, und es kann auch nicht weiter wundernehmen, daß sie wie immer anderswo so auch hier die moralische, intellektuelle und auch materielle Unterstützung der links bürger lichen Demokratie in aller Welt findet. „Man kann sich diese fast rätselhaft anmutende Zusam mengehörigkeit zwischen Bolschewismus und westlich-libera lem Intellektualismus nur erklären, Wenn man annimmt, daß es sich hier um eine geistige Erkrankung han delt. Sie hat ihre Ansteckungsherde schon soweit vorgetrie ben, daß selbst Menschen davon infiziert werden, die ihrer ganzen Natur, ihrem Wesen und Wirken, ihrer gesellschaft lichen und nationalen Stellung nach eindeutig auf die an dere Seite gehörten. „Dazu kommt noch, daß sich im Bolschewismus das internationale Judentum die bequemste Tarnung geschaffen hat für eine politische und mora lische Kriminalität, die zwar seinem inneren Wesen ent spricht, die aber, würde sie nackt und bloß zur Schau getra gen, den Abscheu und das Entsetzen der ganzen Menschheit erregen müßte. Denn die Jnternationalität des Bolschewismus wird ja hauptsächlich durch das Judentum bestimmt» Der Jude wirkt sich im Bolsche wismus in der Tat als Inkarnation alles Bösen aus. „Er bestätigt hier das Wort Richard Wagners, daß er „der plastische Dämon des Verfalls der Mensch heit" sei. „Entsprechend diesen inneren Zusammenhängen wirken sich nun auch die spanischen Vorgänge nach außen hin aus. Dle „P r a w d a" schreibt in ihrem Leitartikel vom 17. Ok tober 1936, daß der Widerstand gegen Franco und Mola nur „ein Bestandteil des antifaschistischen Kampfes in der ganzen Welt" sei. In ihrer Nummer vom 31. Oktober 1936 erklärt sie dann, um keinerlei Zweifel aufkommen zu lassen: „Die Unterstützung des spanischen Volkes in seinem Kampf gegen die faschistischen Gewalttäter ist die wichtigste inter nationale Aufgabe der Gegenwart". „Am 1. und 5. De'zember 1936 beschließen in Paris die 11. Internationale und der Internationale Gewerkschafts bund die Unterstützung der spanischen Bolschewisten. Eine Konserenz der 11. Internationale und des Internationalen Gewerkschaftsbundes beschließt am 11. März 1937: „Wir haben den spanischen Genossen stets unsere moralische Unter stützung vorbehaltlos und begeistert dargebracht. Wir haben ihnen in allen möglichen Formen materielle Hilfe geboten. Wir werden uns bemühen, diese Hilfe noch zu steigern". „Stalin selbst erklärt in einem Telegramm an das Zentralkomitee der kommunistischen Partei Spaniens: „Die Werktätigen der Sowjetunion erfüllen lediglich ihre Pflicht, „Das liegt auch ganz im Zweck und Ziel der Komintern. Aus demselben Grunde hat sie in den Jahren 1918 bis 1921 zu dem Mittel des Interventionskrieges gegen Armenien, Estland, Finnland, Lettland, Georgien, die Mongolei und Polen gegriffen, ist sie seit 192-1 zur Eroberung großer Teile Chinas geschritten und schreitet sie im Jahre 1936 zurmil i täri scheu Intervention in Spanien. „Es ist müßig, die materielle Hilfe, die Moskau und eine ganze Reihe sogenannter demokratischer Staaten dem roten Spanien haben angedeihen lassen, im einzelnen darzulegen. Sie ist durch die Taaespresse so ausgiebig und mit so unan fechtbarem Material vorgetragen worden, daß sich jedes weitere Beispiel dafür erübrigt. 5, 1 n der kurzen Zeitspanne vom 6. März bis 14. Mai dieses Jahres, also nach dem Inkrafttreten des Kontroll plänes, passierten allein 199 sowjetrussische und 88 rotspa nische Munitionsschiffe mit dem Ziel spanischer Häfen die Dardanellen. Sie lieferten dem roten Spanien 162 Tanks, 139 Kanonen, 86 Flugzeuge, 393 Lastkraftwagen, 12 Flak geschütze, 31 429 Tonnen anderes Kriegsmaterial und Muni tion. „Im Februar und März wurden in Reval 191 Sowjet flugzeuge nach Spanien verladen. Am 1. März gelangten nach Almansa auf dem Landwege 59 schwere sowjetrussische Geschütze. Eine einzige große Bestellung von Kriegsmate rial der Sowjetunion aus der letzten Zeit umfaßt 199 Großtanks, 599 mittlere Tanks, 2999 leichte Tanks, 4999 schwere, 6999 leichte Maschinengewehre und 399 Flugzeuge mit den dazugehörigen Piloten. „Ungezählt das Kriegsmaterial, das von Frankreich und über Frankreich nach Rotspanien gegangen ist und noch geht. Endlos die Reihe der Waffen- und Munitionsliefe rungen, die die Tschechoslowakei bisher getätigt hat. Fir men in England, Holland und der Schweiz be teiligen sich an diesem Geschäft. Der international jüdische Waffenhandel ist dabei in weitestem Umfang eingeschaltet. Und das alles geschieht unter einem inter nationalen Kontrollplan und im Zeichen der Nichtein mischungspolitik. „Es soll nun darüber hinaus hier im einzelnen dar gelegt werden, wieweit die moralische Hilfsstellung geht, die der Weltliberalismus dem roten Spanien angedeihen läßt. Wir betonten schon, daß die Ehe zwischen Bolschewis mus und Demokratie ganz unverständliche, um nicht zu sagen geradezu perverse Züge aufweist. „Die Demokratie hat sich im Verlaufe ihrer geschichtlichen Wirksamkeit immer mehr als das politische Aushänge schild des Weltkapitalismus herausgestellt. Der Bolschewismus führt sie nun bis an ihr letztes Ende durch. Er ist sozusagen die Demokratie des Terrors. Er beschleu nigt durch seine blutige und erbarmungslose Praxis eine Entwicklung, die an sich im Liberalismus schon vorgezeich net ist. „Um es mit einem drastischen Beispiel auszudrücken: in der Demokratie werden die Köpfe durch die Zahl überstimmt, im Bolschewismus werden die Köpfe mit dem Beil der Guillotine abgeschlagen! Das Ergebnis ist hier wie dort dasselbe, die Köpfe fehlen, und über einer führerlos gewordenen Masse kann der internationale Jude gefahrlos die Diktatur des Terrors und des Geldes aufrichten. „Es ist unverkennbar, daß die Gegenwehr gegen diesen plumpen und dreisten Versuch einer Vorbereitung der jüdischen Weltherrschaft unter den Völkern in er freulichem Maße zunimmt. Eine Reihe von Län dern hat diese so außerordentlich gefährliche Bedrohung ihres nationalen Bestandes bereits vollkommen abge schüttelt. „Ja, in jedem Volke ist man mehr oder weniger an der Arbeit, in der seinem Charakter und Wesen gemäßen Form diese Abwehr zu organisieren. Es ist nun be kannt, daß das internationale Judentum die für die Errichtung seiner Weltherrschaft so besonders unangeneh men Aussichten dieser Frontstellung dadurch abzuwehren versucht, daß es sich zum Beschützer der nationalen Souve ränität seiner jeweiligen Gastvölker aufwirft und die in der Natur der Sache liegende geistige Gemeinsamkeit dieser Abwehrfront als Einmischung in die inneren Belange der davon betroffenen Völker anzuprangern versucht. „Wo sich in Europa tatkräftige und mutige Männer in den einzelnen Völkern gegen die bolschewistische Gefahr er heben, werden sie als vom Nationalsozialismus oder Fa schismus bestochene und ausgehaltene Subjekte seitens des Judentums und der ihm hörigen Presse" angepöbelt, der Nationalsozialismus oder Faschismus selbst aber als impe rialistischer Expansionsversuch Deutschlands oder Italiens diskreditiert. „Es sei deshalb hier noch einmal in aller Eindringlich keit festgestellt, daß wir niemals die Absicht hatten oder auch nur haben können, aus dem National- sozialismus eine Exportware zu machen. Wir denken viel zu geschichtlich, als daß wir glaubten, daß eine aus dem tiefsten Wesen eines Volkes entsprungene poli tische Weltanschauung Wahl- und einschränkungslos in ein anderes Land ausgeführt werden könnte. „Der Nationalsozialismus ist nicht nur kein Export-, er ist im Gegenteil ein deutscher Patentartikel, den ausschließlich für unser Land zu reservieren und in Wirk samkeit zu bringen unser größtes Bemühen ist. „Wenn wir also über die internationale Gefahr des Bolschewismus sprechen, so nur, um Zusammenhänge auf zudecken, die nicht allein für uns, sondern für alle Staaten, vor allem für die demokratischen, die akuteste Gefahr in sich schließen. Diese Gefahr ist umso bedrohlicher, als sich ein verwahrloster Intellektualismus, der vor allem in libe ralen Staaten leider noch nicht seiner trügerischen und an gemaßten Würde entkleidet ist, gerade ihr gegenüber, wenn nicht aktiv fördernd, so doch mindestens passiv hinnehmend sich verhält. „Was soll man dazu sagen, wenn Rabindranath Tagore angesichts der spanischen Vorgänge „an das Ge wissen der Menschheit appelliert" und dabei ausruft: „Helft der helft der ZivWätion und der Kultur". Wenn den an das Gewissen der Welt die bedeuterWm amerikanisch-demokra tischen Politiker und Kirchenmänner richten, wenn der Dean von Canterbury am 18. April 1937 in einem Ausruf schreibt: „Es ist nicht wahr, daß das rote Spanien religionsfeindlich ist. Im Gegenteil, ich war ver blüfft über die tiefreligiöse Note, die heute hinter dem spanischen Leben steht. Es ist völlig falsch zu sagen, daß diese Leute unreligiös sind, auch wenn sie Gott leugnen". „Wenn es sich hier nicht um eine schurkische, ge meine und niederträchtige Bagatellisie rung einer furchtbar drohenden Gefahr handelt, dann stehen wir damit zweifellos vor einer instinktlosen Dummheit, von der leider das Evangelium sagt, daß der Herr sie verzeihen möge, da die, die sie begehen, nicht wissen, was sie tun. „Der Bischof von Winchester gibt im Oberhans am 29. April 1937 eine Erklärung für das rote Spanien ab. Der Erzbischofvon Jork tritt am 29. April 1937, laut „Morning Post", für Rotspanien ein. Die Appelle seitens liberaler Intellektueller an das Gewissen der Mensch heit oder der Kultur oder der Zivilisation, solcher Werte also, die im roten Spanien in ihren Grundlagen erschüttert werden, sind unzählbnr. „Es ist, als habe die Welt die Augen vollkommen ver schlossen vor dem an sich offen liegenden Versuch der Mos kauer Komintern, in Spanien ein Experimentierfeld der bolschewistischen Weltrevolution aufzumachen. Denn der Kampf in diesem unglücklichen Lande ist nichts anderes als die Generalprobe dazu. „Hier hält Moskau Heerschau über seine HilfsVölker ab. Hier hat es eine bequeme Gelegen heit, die Bundesgenossen in aller Welt zu überprüfen und seine taktischen und strategischen Maßnahmen zur Vorbe reitung des großen Weltaufstandes danach einzurichten. Hier wird die Weltrev o l u t i o n mit System Weitergetrieben und gleichzeitig ausprobiert, wie weit Europa nun ist und was man ihm in seinem gegen wärtigen Zustand bereits Zumuten kann. „Hier werden eingeschlagene und noch einzuschlagende Methoden auf ihren Wert und ihre Richtigkeit hin über prüft. Dabei spielen Kosten für Moskau keine Rolle; denn alle Opfer bezahlt Spanien, das unglückliche Land, auf dessen blutendem Rücken dieses furchtbare und grauenerre gende Experiment durchgeführt wird. „Hier wird wie in Rußland die Wirtschaft durch Zer störung des Persönlichkeitswertes verwüstet. Hier werden die Bauern enteignet und im seelenlosen Kollektiv Zusammengepfercht. Hier führt man im Westen Europas das praktisch durch, was bisher von der sogenannten libe ralen Geistigkeit, wenn es in Rußland versucht wurde, als typisch asiatisch, nicht etwa als typisch bolsche wistisch angesehen wurde. „Die „Prawda" selbst muß in ihrer Nummer vom 10. Mai 1937 zugestehen: „In der Provinz Jaen bestanden zu Beginn der Agrarbewegung zirka 350 Kollektive. Viele derselben Zerfielen; es blieben zirka 260 Wirtschaften, in denen 38 000 Familien ehemaliger Landarbeiter vereint sind." „Ein Augenzeuge berichtet: „In den Provinzen Cordoba und Jaen waren im Januar 1937 auf den Kol lektiven die Oliven noch nicht geerntet. „In Malaga lagen im Februur 1937 große Mengen Kisten mit verfaulten Apfelsinen im Hafen herum. In der Gegend von Teruel fanden im März 1937 die natio nalen Truppen auf ihrem Vormarsch die ganze Zucker rübenernte noch unverarbeitet vor. „Das soziale Leben des Landes spielte sich in ähnlichen Formen ab. Arbeiterfreundliche Phrasen im Kampf um die Macht, sozialer Terror, wenn man die Macht besitzt. Hun ger und Leid der Arbeiter und Bauern zeich nen auch in Spanien den Weg des bolschewistischen Ver hängnisses. Auf ihrem Elend haben parasitäre Bonzen und skrupellose Juden sich wohnlich ein gerichtet. „Nachdem man das Bürgertum ausgerottet hat, sind nur noch zwei Bevölkerungsgruppen übrig geblieben: die Bevorrechteten und die Rechtlosen. Die einen sind die be waffneten Anhänger der marxistischen Kampforganisation, alle übrigen aber sind rechtlos. „Selbst der sowjetrussische Berichterstatter Ilja Ehrenburg schreibt in der „Jswestija" vom 30. Juni 1937: „Außer Karten vom Kriegsschauplatz gibt es noch Brotkarten, der Hunger ist ein schlechter Berater und ein schlechter Verbündeter. „Das Blatt „EI Diluvio" vom 25. Juli 1937 schreibt: „In Barcelona und den Jndustrieorten leben 65 v. H. von guten Druckpöstchen. Wenn man Glück hat, findet man unter diesen 65 v. H., die leben, ohne zu arbei ten, zwei oder drei, die sich besorgt fragen, woher das Geld kommt. „Wer die roten Horden nicht unterstützt, ist rechtlos. Ein Industrieller aus Bilbao wird von einem roten Richter gezwungen, zu dessen Gunsten auf sein Ver mögen von 60 000 Peseten zu verzichten. Bei der Urteils begründung erklärt dann derselbe Richter: „Die Tatsache, daß Sie eine so große Summe auf der Bank hatten, er schwert Ihren Fall." „Furchtbar wie in Sowjetrußland sind die Zerstö rungen, die diese Weltpest an der Familie und an der Ehe anrichtet. Herabwürdigung der Frau, Sozialisie rung des Weibes, Marterung des Kindes, das sind die Grundsätze, nach denen hier verfahren wird. Im Gegensatz dazu spielen die Weiber des Bolschewismus selbst sozusagen die Ketroleusen der roten Anarchie; ihr Terror an der nationalgesinnten Bevölkerung ist unbeschreiblich. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 23) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 