 Uniformierte Terrorbanden machen Polizeidienst. Kattowitz, 18. August. Die Einsetzung des polnischen Aufständischen-Verbandes für Polizeihilfsdienst ist nach den jetzt vorliegenden endgültigen Meldungen für ganz Ost oberschlesien erfolgt. In sämtlichen Ortschaften Ostober schlesiens versehen seit Freitag bewaffnete Aufständiscken- Gruppen, die auch in besondere Uniformen gesteckt worden sind, Polizeihilfsdienst. Es wirkt wahrlich wie ein Hohn, daß der Sicherheits- und Ordnungsdienst in die Hände derartiger Terrorbanden gelegt wurde. Die regulären Polizeikräfte sind dem Mili tärdienst zugeteilt worden und wurden zum großen Teil an die Grenze gebracht. Alle diese Maßnahmen haben überall in der Bevölkerung große Beunruhigung ausgelöst.