 Die polnische Regierung in die Rokitnosümpfe geflohen? London, 10. September. Ein Korrespondent Reuters, der sein kostbares Leben bereits nach Rumänien in Sicher heit gebracht hat, nachdem ihm der Boden Warschaus Zu heiß geworden war, berichtet seinem Büro, die Beamten der Britischen und der Französischen Botschaft, die am Dienstag in Lublin eingetroffen waren, seien sofort weiter ostwärts gereist. Von polnischer Seite sei ihnen das als neuer Regierungs sitz vorgesehen gewesene Dorf in der Umgebung von Lublin als „unhaltbar" bezeichnet worden und man habe sie mit unbestimmtem Ziel in die Gegend von Pinsk geschickt, das mitten in den Rokitnosümpfen liege.