 Gcneral der Flieger Milch an Christiansen. Berlin, 9. August. Der Staatssekretär der Luftfahrt, Gcneral der Flieger Milch, sandte anläßlich der Beendi gung des 19. Rhön-Segelflugwettbewerbes des NS.- Fliegerkorps auf der Wasserküppe in der Rhön folgendes Telegramm an den Korpsführer, Generalleutnant Christiansen: „Die Meldung über den Verlauf des 19. Rhön-Segel flugwettbewerbes des NS.-Fliegerkorps hat mich mit Stolz und Freude erfüllt. Ich spreche Ihnen zu den hervorragen den Leistungen meine Herzlichsten Glückwünsche und meine Anerkennung aus."