 Der Führer gratuliert Rudolf Heft. Berlin, 26. April. Der Führer stattete Mittwoch abend Rudolf Hest in seiner Wohnung eine» Besuch ab» um ihm persönlich seine herzlichsten Glückwünsche zum 45. Ge burtstag auszusprechen. Vorher hatten im Laufe des Tages die Führer der Glie derungen der Bewegung, die engeren Mitarbeiter des Stell vertreters des Führers und viele andere Parteigenossen ihre Glückwünsche überbracht. Rudolf Hest lud die bei ihm er schienenen Parteigenossen und Parteigenossinnen zu einem gemeinsamen Mittagessen ein.