 Kameradschaftsabend englischer und deutscher Frontkämpfer. Berlin, 5. März. Anläßlich des ersten offiziellen Besuchs des Generalsekretärs der Permanenten Internationalen Frontkämpfer-Kommission, des britischen Obersten Cros se i e l d , bei der Vereinigung Deutscher Frontkämpfer-Ver " bände fand im Kriegervereinshaus in Berlin ein Kamerad schaftsabend statt, an dem 3000 Angehörige der in der Ver einigung der Frontkämpfer-Verbände zusammengefaßten Organisationen: , NSKOV., Reichskriegerbund, NS.- Deutscher Marinebund, Reichstreubund, Soldatenbund, Bund der Waffenringe, Reichsverband Deutscher Offiziere und Marineoffizier-Verband teilnahmen. Der Präsident der Vereinigung Deutscher Frontkämpfer- Verbände, General der Infanterie NSKK.-Obergruppen führer Herzog von Coburg, begrüßte den Ehrengast. Oberst Crossield erwiderte in deutscher Sprache. Er gab einen Rückblick auf die Erfolge des Comites im ver gangenen Jahre und eine Darstellung der Ziele, die der Zusammenarbeit der Frontkämpfer vorschweben und das gegenseitige Verständnis der Völker fördern, um so an der Sicherung des Friedens mitzuwirken. Als Präsidialmitglied der Vereinigung Deutscher Front- kämpfer-Verbände sprach dann der Reichskriegsopserführer, SA.-Gruppenführer Oberlindober, der von einem Rückblick auf das deutsche Schicksal der Nachkriegszeit das Zusammen finden der Frontkämpfer aller Länder herzlich begrüßte und der Hoffnung Ausdruck gab, daß ein Zunehmendes Ver ständnis für unsere Lage und die deutsche Aufgabe in Eu ropa immer mehr dazu führen werde, unserem Volke die volle Gleichberechtigung und den Platz an der Sonne zuzu gestehen. Den offiziellen Teil beschloß der Vizepräsident der Ver einigung, SS.-Brigadeführer von Human-Hainhofen. Er betonte die Friedensliehe des englischen Königs sowie un seres Führers, gedachte mit einem Sieg-Heil der beiden Staatsoberhäupter, worauf die beiden Nationalhymnen ge spielt wurden.