 Berliner Nustauschschülcr aus Spanien zurück. Berlin, 13. August. Auf dem Lehrter Bahnhos traf am Mittwoch die Gruppe der Austaufchschüler ein, die von der Auslandsstelle der Berliner Hauptschulverwaltung nach Spanien geschickt worden war. Die Gruppe hätte eigentlich bereits am 25. Juli zurückkehren sollen; aber La Granja, das als Aufenthalt für die Austauschschüler vorgesehen war, lag plötzlich mitten im Kampffeld des spanischen Bürger krieges und wurde gleich nach dessen Beginn von Truppen der Militärgruppe besetzt. Erst durch den Rundfunk wurde hier in Deutschland bekannt, daß alle Schüler wohlauf seien. Mit Hilfe der Militärgruppe wurden die Schüler schließ lich über Segovia nach Portugal befördert, wo sie von Deut schen und Portugiesen auf das herzlichste aufgenommen wurden. Mit den: Dampfer „General Osorio" fuhren sie dann von Lissabon nach Hamburg. Ans dem Lehrter Bahnhof wurden sie von Frau Stadt rätin Dr. K a u s l e r namens der Stadt Berlin begrüßt.