 Inda hat sein Hauptquartier in Genf aufgeschlagen» Bern, 1. Februar. Die letzte hier eingetroffene Nummer der in Jerusalem erscheinenden Jüdischen Weltrundschau enthält einen interessanten Beitrag als Zio nistisches Zentru m". Es Wird darin ausgeführt, das; Genf im Lause der letzten Monate neben Jerusalem, London und Neuyork zum vierten Zentralpunkt der Jewish Agencv geworden sei. Das Judentum müsse mit großer Aufmerksamkeit die Entwicklung des Krieges ver folgen und die „Werkzeuge der Meinungsbildung" schmie den» Diesem Zweck dienten die neuen zionistischen Büros in Neuyork und Genf. Dazu teilt das Blatt folgende Einzelheiten mit: Genf beherberge gegenwärtig neben dem „Permanenten Büro der Jewish Agency bei der Liga" unter Leitung von Nahum Goldmann ein „Zentralbüro der Jewish Agency und der Zionistischen Organis ation" unter Leitung von Richard Lichtheim. Während das erste Büro gewissermaßen die zio nistische Gesandschaft bei der Genfer Liga sei, habe die zweite Stelle die Vermittlungsaufgabe zwischen den einzelnen zio nistischen Zentren in den verschiedenen Ländern. Der Jüdische Weltkongreß habe tatsächlich, wenn auch nicht förmlich, seinen Hauptsitz von Paris nach Genf ver legt. Von besonderer Bedeutung sei das provisorische Büro der Emigrantenabteilung der Jewish Agency unter der Lei tung von Chaim Barlas, das sozusagen ein Zentraleuro päisches Palästinaamt geworden sei. Es seien hiermit Vorbereitungen! im Gange, Vertretungen der großen jüdischen Organisationen in Genf zu schaffen. Auf diese Weise sei in Genf ein Gerüst für den Aufbau von Arbeitsstätten errichtet worden, die im Laufe der Kriegs entwicklung eine besondere Bedeutung erlangen könnten.' Aussprache Hull —Lothian. Washington, 31. Januar. Außenminister Hütt hatte, wie er in der Pressekonferenz erklärte, am Mittwoch mit dem englischen Botschafter Lord Lothia n eine eingehende Unterhaltung über verschiedene englische Maß nahmen der letzten Zeit, die hier zu einer starken Ver stimmung gegenüber England und zu einer Häufung von energischen Protesten Anlaß gegeben haben. Hull deutete an, daß er sowohl die Beschlagnahme, amerikanischer Po st, das besondere englische Sy stem der Schiffs Papiere, die Beorderung ame rikanischer Schiffe in kriegführende Häfen wie das Problem der amer i k a n isch en Si che rhei t s zone mit Lothian besprochen und ihm den amerikanischen Standpunkt nachdrücklichst klargelegt habe. Aus Befragen erklärte Hull, daß auch der britische Entschluß, dieTabak käufe in den Vereinigten Staaten einzustellen, Gegenstand der eingehenden Diskussion gewesen sei. Hull lehnte eine Antwort auf eine Frage, ob die ameri kanische Negierung sich mit der Einrichtung einer briti schen Kontrollstation auf Neufundland ein verstanden erklären würde, ab. Lothiani hatte aber, als er von Hull zurückkehrte, erklärt, er habe u. a. das Bannwaren- Problem. sowie die Frage der Einrichtung einer Kontroll station in St. John (Neufundland) erörtert. Hinsichtlich des von Senator Pittmann geforderten Handlesverbots mit Japan erklärte Hull, daß vorläufig noch kein Zeitpunkt für sein Erscheinen vor dem Auswärtigen Ausschuß des Bundesisenats festgesetzt sei, und daß die Frage in allen ihren möglichen Auswirkungen sorgfältigst geprmt werden sollte.