 Die spanische Abordnung wieder in Burgos. Burgos, 1. Mai. Miguel Primo deßivera, der Bruder des Gründers der Falange, berichtete nach seiner Rückkehr aus Berlin über seine Eindrücke und den Empfang durch den Führer. Der Führer habe sich ausführlich mit General Moscardo, dem Helden des Alcazar, unterhal ten sowie in Worten Voller Ergriffenheit des Gründers der Falange gedacht. Alle Mitglieder der spanischen Abordnung seien tief be eindruckt durch die herzliche Aufnahme in Berlin und die Anteilnahme des deutschen Volkes am spanischen Schicksal.