 Sicherungsmasmahmeu in Gibraltar. London, 19. November. Wie aus Gibraltar gemeldet wird, wurde am Donnerstag an der Südeinfahrt des soge nannten Admiralitätshafens Von Gibraltar eine Hafen sperre angelegt, die man bereits vor einigen Jahren ver suchsweise angebracht, später aber wieder entfernt hatte. Das unerwartete Auslegen der Sperre hat verschiedentlich zu Gerüchten Anlaß gegeben. Nach Reuter erklärten jedoch die Marinebehörden von Gibraltar, daß es sich lediglich um Versuche mit einer neuen Sperre handle.