 Rom durchschaut die Pariser Bocksprünge. Rom, 25. August. Zu den immer zahlreicheren Auffor derungen der französischen Presse an Italien, sich für die -Erhaltung des Friedens einzusetzen, erklärt der Pariser Vertreter der AgenMia Stefani, daß man in der französischen Hauptstadt in dieser Stunde der Bestürzung und' Niederge schlagenheit anscheinend die sonstige antiitalienische Einstel lung vergesse. „Wie hat sich doch", so betont der Korrespondent ab schließend ironisch, „mit einem Mal das Antlitz des faschi stischen Italien in den bestürzten Augen der Franzosen ge wandelt." Giornale d'Jtalia empfiehlt diesen französischen Kreisen, alle Beleidigungen und Verleumdungen nachzulesen, mit denen die französische Presse bis in die jüngste Vergangen heit hinein den Helden- und Opfermut des italienischen Sol daten habe beschimpfen wollen. Gleichzeitig wendet sich das halbamtliche Blatt in schärf ster Weise gegen die Lügenkampagne eines Churchill, der den FÄanzosen Mut zumachen suche!, indem er mit der nieder trächtigen Behauptung von einer angeblichen Schwäche der italienischen Wehrmacht aufwarte.