 Belgrader „Prawda" erscheint wieder. Belgrad, 8. Oktober. Das Verbot des Belgrader opposi tionellen Abendblattes „Prawda" ist am Sonnabend auf gehoben worden. Wie man an unterrichteter Stelle dazu erklärt, recht fertigen die allgemeinen politischen Umstände diesen Gna denakt; denn die neue Prager Regierung werde keine Nei gung verspüren wie ihre Vorgängerin, das Blatt in einem regierungsfeindlichen Sinne zu beeinflussen. Auch sonst soll man Garantien erhalten haben, daß die „Prawda" in Zukunft die Politik des Ministerpräsidenten und Außenministers Dr. Stojadinowitsch nicht mehr stören werde.