 Das schwedische Kabinett umgebildet. Stockholm, 13. Dezember. Die schwedische Regierung wurde Mittwochvormittag umgebildet. Die Ministerliste ist folgende: Mini st er Präsident : Per Albin Hansson ; Aeußeres: Christian Günther, bisher Gesandter in Oslo;. Justiz: Westman (wie bisher); Krieg: Per Edwin Sköld; Soziales: Gustav Möller (bisher Handelsminister);. Verkehr: Reichstagsabgeordneter Gustaf Andersson; Finanzen: Ernst Vigforß (wie bisher); Kultur: Reichstagsabgeordneter Gösta Bagge (Führer der Rechtspartei); Landwirtschaft: Axel Pehrsson-B r a m st o r p ; Handel: Reichstagsabgeordneter I. F. Domö (Rechts partei); . Volksversorgung: Herman Eri kso n : Ohne Portefeuille: Nils Quensel, Reichstagsabge ordneter Thorwald Bergguvist. Ausgeschieden sind demnach aus dem Kabinett Außen minister Sandler, Kultusminister Engbera, Vpi-- kehrsminister Strindlund und der Minister ohne Por tefeuille Häggleff. Zum ersten Male seit vielen Jahren ist damit eine Re gierung gebildet, die keine sozialdemokratische Mehrheit hat. In der Regierung sind die vier größten Parteien des Reichstages vertreten. Besonders wird in hiesigen politischen Kreisen bemerkt, daß an Stelle des Außenministers Sand - ler ein Berufsdiplomat getreten ist. Die neue Regierung ist vom König bereits vereidigt worden. Mittags gab sie im Reichstag folgende Regierungs erklärung ab: ' „Mit Rücksicht auf die internationale Lage und die Schwierigkeiten, die diese auch für unser Volk mit sich ge bracht hat, ist der Zeitpunkt gekommen, den schon früher er örterten Gedanken einer Sammlung zu verwirklichen, durch die die Repräsentanten aller bedeutenden Meinungsrichtun gen Anteil und Verantwortung an der Regierung des Lan des nehmen sollen. - „Diese Handlung stellt eine Manifestation der nationalen Einigkeit hinsichtlich der jetzt wesentlichen Aufgaben der schwedischen Außen- und Innenpolitik dar." Die Regierungserklärung bringt anschließend den Willen des schwedischen Volkes zum Ausdruck, Neutralität und Selbständigkeit zu wahren. Dieses Streben schließe auch die Zusammenarbeit mit den übrigen bündnis frkien neutralen Staaten in sich. Die Erklärung schließt mit einem Appell an Alle, die innerpolitischen Meinungsver schiedenheiten zu begraben und die Regierung bei den großen Aufgaben zum Wohle des ganzen Volkes zu unter stützen.