 Der deutsch-niederländische Warenverkehr. Verlin, 26. März. Die seit dem 13. März 1939 in Ber lin zwischen einer deutschen uüd einer niederländischen Dele gation in freundschaftlichem Geist geführten Ver handlungen über die Regelung des deutsch-niederländischen Warenverkehrs haben am 25. März 1939 zu einer vollen Einigung geführt. Beide Teile find von dem Bestreben ausgegangen, zu einer Ausgestaltung des beiderseitigen Warenverkehrs unter Würdigung der wirtschaftlichen Bedürfnisse beider Länder beizutragen. Der neue Vertrag tritt am 1. April 1939 in Kraft. Er ist im beiderseitigen Vertrauen auf die Stetig keit der Entwicklung der wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und den Niederlanden im Gegensatz zu früheren kurzfristigen Abkommen erstmals für längere Dauer, nämlich bis zum 31. Dezember 1940 abgeschlossen werden. Gleichzeitig haben die deutsch-niederländischen Regie rungsausschüsse die Zahlungswertgrenzen des 2. Vierteljahrs 1939 für die Einfuhr aus den Niederlanden und Niederländisch-Jndien nach Teutschland festgesetzt.