 Dr. Mick im Burqenland. Eisenstadt, li. April. Reichsinnenminister Dr. K r ick traf am Mittwoch nachmittag im Burgenland ein, um die besonders "bedrängten Elendsgebiete des Grenzgaues persön lich in Augenschein zu nehnwn und zu der Bevölkerung der Landeshauptstadt Eisenstadt sowie der umliegenden Bezirke zu sprechen. Der Minister besichtigte vor allem die Baracken in der Gegend von Neufeld', die einen erschreckenden Anblick bieten und kennze?chnend sind für die ungeheuerliche Ver nachlässigung aller sozialen Fragen während der psi M z kk. Dr. Frick erklärte, er habe schon viele Notstandsgebiete gesehen, aber die Not hier in dieser Grenzmark des Reiches übertreffe alles. Er versicherte der Bevölkerung, die ihn mit großer Begeisterung empfing, daß der Führer in kür zester Zeit für Abhilfe sorgen werde.