 Henlein auf einem Gauturnfest in Süd-Mähren. Prag, 27. Juni. Konrad Henlein nahm am Sonntag am Gauturnfest in Dürnholz (Süd-Mähren) teil, wo er von 25 000 Menschen gefeiert wurde. In Erwiderung auf die Begrüßungsansprache brachte Henlein zum Ausdruck, man müsse Freunden und Feinden zeigen, daß es mit der Zwie tracht im Sudetendeutschtum endgültig vorbei sei. Bei dem Fest, zu dem sich auch mehrere fudetendentsche Abgeordnete eingefunden hatten, kam es wiederholt zu Zwischenfällen, als Geheimpolizisten Festteilnehmer stellten und sich weigerten, ihre Legitimationen zu zeigen. Auch der Gau Ober-Eger veranstaltete eine Großkund gebung der jungen Turnerschaft in Elbogen bei Karlsbad. Hier sprach im Auftrag Henleins der Abgeordnete Sandner. Er unterstrich, daß die Sudetendeutschen als ein Teil des Gesamtdeutschtums an einem entscheidenden Zeitabschnitt ständen, in dem ein höherer Wille ihnen die Möglichkeit gebe, die Geschicke der deutschen Volksgruppe entscheidend zu gestalten. Zum Schluß sprachen die Jngendführerin Irma Jarosch und der 'sudetendeutsche Jugendführe Dr. Krautz berger. Letzterer forderte auf, niemals schwach, zu werden, unbedingt die Einheit zu hüten und eine große Gemein schaft zu werden.