 Aus der Diplomatie. Berlin, 24. September. Der Botschaftsrat der Königlich Britischen Botschaft, Sir George Ogilvie-Forbes, ist nach. Berlin zurückgekehrt und hat die Führung der Ge schäfte der Botschaft übernommen. Der Königlich Norwegische Gesandte Herr Scheel ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandt schaft wieder übernommen. Der Lettische Gesandte Herr Celmins hat Berlin am 24. 9. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Stegmanis die Geschäfte der Gesandt schaft.