 Sudetendeutscher Flüchtling ermordet. Hermsdorf, 27. September. Am Montagabend wurde bei Hermsdorf der sudetendeutsche Flüchtling Franz Held auf reichs d e u t sch e m Boden in einer Entfernung von etwa 100 Meter von der Grenze, als er aus dem Dorf zu einem Vorwerk ging, wo er Unterkunft gefunden hatte, von tschechischer Seite her durch zwei Beinschüsse verletzt. Held stürzte sofort nieder. Darauf liefen 4 tschechische Soldaten über die Neichsgrenze zu der Stelle, wo Held niedergefallen war, und schlepptenihnüberdieGrenze auf tschecho-slowa kisches Staatsgebiet. Etwa 30 Meter von der Grenze ent fernt zogen sie ihre Revolver und schössen Held nie de r. Held war sofort tot. Seine Leiche konnte vorläufig nicht geborgen werden, da sie auf tschechischem Staatsgebiet liegt. Der Vorfall wurde von 4 Personen beobachtet, die Held jedoch nicht mehr rechtzeitig zu Hilfe kommen konnten, zu mal sie keinerlei Schußwaffen bei sich hatten.