 Englands „Vereinigte Staaten von Europa". Moskau, 4. März. „Ein altes Lied nach neuer Melodie" so bezeichnet Trud die Pläne Londons, auf dem Rücken Deutschlands eine europäische Föderation mit dem schönen Namen „Vereinigte Staaten von Europa" zu schaffen. Alles was man über die Kriegsabsichten Englands und Frank reichs sagen könne, lasse sich kurz folgendermaßen zusammen fassen: „England will, daß die Völker ihr Blut für diese „euro päische Föderation" vergießen, um das zustande zu bringen, was 1919 nicht gelungen war: Deutschland aufzuteilen/und zwar in soviel Fürstentümer, wie sie vor 150 Jahren be standen." Was man sich unter solcher „zentraleuropäischer Föde ration" vorzustellen habe, darüber gebe z. B. die englische Zeitschrift „C o ntemp o r a r y Review" näheren Auf schluß, die schreibe: „Nicht ein neues selbständiges Oesterreich, nicht eine neue Tschechoslowakei, sondern nur eine Vielzahl Länder, zusam mengeschlossen in einer Zenträleuropäischen Föderation mit gemeinsamer Außenpolitik, gemeinsamem Militär und ge meinsamem Verkehrswesen, wird genügend stark sein, um als Gegengewicht gegen Deutschland dienen zu können." Aber, so bemerkt „Trud" hierzu spöttisch, das sei beileibe noch nicht alles; da diese „Föderation" ohne fremde Hilfe nicht selbständig bestehen könne, schlage das englische Blatt weiter vor, daß „es außerordentlich zweckmäßig wäre, wenn die großen Staaten selbst die Rolle der „Föderatoren" über nähmen und der europäischen Föderation wirtschaftliche, dip lomatische und militärische Garantien gäben." Die englische Labourpartei lasse schließlich die Katze vollends aus dem Sack, indem sie in einer kürzlichen Erklä rung folgende Forderung aufgestellt habe: „Um Frankreich endgültig von der „deutschen Gefahr" zu befreien, mutz Deutschland in die Rolle eines zweitrangigen Staates her abgedrsickt werden", und als Mittel hierzu, stellt „Trud" abschließend fest, sollen die „Vereinigten Staaten von Eu ropa" dienen.