 Die Frontkämpfer beim Reichskriegsminister. Berlin, 16. Februar. Der Oberbefehlshaber der Wehr macht, Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg, gab am Dienstag nachmittag zu Ehren der Teilnehmer des 1. Kongresses der Ständigen Internatio nalen Frontkämpfer-Kommission einen Empfang im Haus der Flieger. Der Vorsitzende des Präsidialrates der Vereinigten Deutschen Frontkämpferverbände, NSKK.-Obergruppen führer Herzog von Coburg, stellte dem Minister die Mit glieder der Kommission vor und sprach ihm gleichzeitig namens der ausländischen Frontkameraden den Dank für die Einladung aus. Neben den Mitgliedern des Präsidialrates und den Mi litärattaches sämtlicher am Kongreß beteiligten Länder waren von deutscher Seite u. a. anwesend Reichskriegs opferführer Oberlindober, Korpsführer Hühn lein, der Chef der Ordnungspolizei General Daluege, SS.-Obergruppenführer Heiß meyer, SA.-Obergrup penführer Kasche, Generalarbeitsführer Frhr. Löffelholz von Cölbe rg, Stabsführer SS.-Sturmbannführer Stahmer und SS.-Standartenführer Rodde von der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop sowie Lega tionsrat Frhr. von Dörnberg vom Auswärtigen Amt. An der Seite des Reichskriegsministers hatten der vorläu fige Präsident der Internationalen Kommission Del eroix - Italien und Jean Goy von der französischen Ab ordnung Platz genommen. Generalfeldmarschall von Blomberg hielt an seine Gäste eine längere Ansprache, in der er u. a. ausführte: „Kameraden! Wenn ich Sie, die Kameraden aus dem Großen Kriege, mit diesem Ehrentitel anspreche und im Namen der deutschen Wehrmacht herzlich willkommen heiße, dann fordert der Sinn des Wortes Kamerad, daß wir alle unser Denken und unser Handeln nach jenen Werten und Tugenden ausrichten, die zu allen Zeiten und in allen Völ kern die soldatische Kameradschaft gekennzeichnet haben. Kamerad sein, heißt tapfer sein; Kameradschaft fordert Ver trauen; Kameradschaft gibt es nur zwischen freien, ehrlie benden und gleichberechtigten Menschen und Völkern. Ka meraden helfen einander; das Wesen wahrer Kameradschaft liegt darin, ein gemeinsames Schicksal gemeinsam zu tragen. „Zwei Jahrzehnte fast sind seit dem Weltkriege vergan gen. Es hat nicht an internationalen Versuchen und Be mühungen gefehlt, die Folgen dieses schrecklichen Geschehens gutzumachen und die Wiederkehr des Krieges zu verhindern. Die meisten dieser Versuche sind fehlgeschlagen, sind deshalb gescheitert, weil die Kameradschaft nicht hinter ihnen stand. Jetzt kämpft eine neue „Internationale", die Internatio nale der Frontkämpfer, für das gleiche Ziel. Ich glaube, daß diese Internationale das größte Recht und die größte Aussicht einer erfolgreichen Lösung aus ihrer Seite hat. Wer kennt den Krieg besser, als Sie, meine Kameraden? Wer hat größere Opfer auf den Altar des Vaterlandes ge bracht als die gefallenen Soldaten aller Nationen, als die Frontkämpfer, die am eigenen Leib die Wunden senes .Krieges durchs Leben tragen? Wer kann überzeugender für den Frieden der Welt kämpfen als die Soldaten des letzten Weltkrieges? „Das ist eine neue Art des Pazifismus. Sie entspringt nicht der Feigheit und Würdelosigkeit, nicht der Selbstsucht und der Schadensfreude. Sie gibt dem Cäsar, was des Cä sar ist, aber auch Gott, was Gott gehört. Dieser Pazifis mus bejaht aus heißem Herzen den Frieden, er bejaht aber auch das Recht und die Pflicht aller Völker zur Landesver teidigung. Dieser Pazifismus bekennt, daß es ehrenvoll ist, für sein Vaterland zu kämpfen und zu leiden. Die Achtung der eigenen Ehre und des eigenen Rechts aber ist gleich bedeutend mit der Anerkennung und der peinlichen Achtung der Ehre und des Rechtes der Nachbarn. „Diesen Gedanken Bahn zu brechen, ist die Aufgabe der Frontkämpfer aller Völker. Diesem Ziel dient auch die jetzige Tagung. Es ist ein Lichtblick am bewölkten Horizont der Politik, daß sich hier in Berlin die Vertreter von 14 Na tionen zusammenfinden, um mit gutem Willen der Völker verständigung und dem Völkerfrieden zu dienen. Ich wünsche Ihnen, meine Kameraden, dazu vollen Erfolg. Sie lernen in Deutschland ein Reich und ein Volk kennen, das unend liches Leid erduldet hat, das jetzt mit einer heroischen Kraft anstrengung an seiner Wiedergeburt arbeitet, das nichts sehnlicher wünscht und nichts dringender braucht als den eigenen Frieden und den Frieden der Welt. Nehmen Sie diese Ueberzeugung mit in Ihr Vaterland! Seien Sie die Bannerträger eines neuen Idealismus, eines Ideals, das alle Völker verbinden und alle Feindschaften begraben kann. Seien Sie die Apostel soldatischer Kameradschaft!" Der Minister dankte dem Präsidenten Delcroix und den Vertretern Englands, Frankreichs und aller anderen Na tionen dafür, daß sie es ermöglicht haben, diese Tagung in Deutschland abzuhalten. Er leerte sein Glas auf das Ideal Ter echten Kameradschaft der Frontkämpfer.