 Längerer Aufenthalt Eduards VIII. in Wien. Wien, Ii). September. Der Aufenthalt des Königs von England in Wien dürfte sich möglicherweise bis Sonnabend, ja vielleicht sogar über den Sonntag hinaus ausdehnen.. Der Ohrenspezialist, den der König gestern aufsuchte, hält eine kurze Strahlenbehandlung für notwendig. Der König wird aber trotz dieser Behandlung Zeit finden, Kraftwagen ausflüge in die Umgebung Wiens zu machen, so zum Bei spiel auf den Semmering. Im Wiener Prater spielte der König gestern nachmittag Golf. Heute vormittag begab sich der König auf eine Reb huhnjagd bei Trumau in Niederösterreich, wo der englische Gesandte eine Jagd besitzt. Die Tatsache, daß sich der frühere König von Spanien Alfons zurzeit in der weiteren Umgebung Wiens, in dem bekannten Wallfahrtsort Mariazell, aufhält, hat zu Ge rüchten von einer bevorstehenden Begegnung zwischen König Eduard und Exkönig Alfons Anlaß gegeben.