 London will systematisch alle Märkte zerstören. Amsterdam, 22. November. Die Financial News hat wieder einmal einen Leitartikel über die Abschneidung Deutschlands von seinen Zufuhren veröffentlicht und darin eine Reihe von Absichten enthüllt, die geeignet sind, bei den neutralen Ländern starkes Interesse auszulösen!. Program matisch betont das Blatt, daß wirtschaftliche Kriegsführung bedeute, Deutschlands Handel mit seinen umliegenden Ländern zu ersticken. England müsse zu diesem Zweck derart kräftig um die wirtschaftlichen Erzeugnisse dieser Länder wetteifern, daß Deutschland gezwungen würde, äußerste Aufwendungen für seine Einfuhren zu machen. Großbritannien sei in Südostg europa und Skandinavien im Vorteil, weil die Händler in diesen Staaten lieber mit England als mit Deutschland Handel trieben, und außerdem könne man von englischer Seite das liefern, was diese Länster wirklich benötigten. Zu der Erklärung des französisch-britischen Wirtschafts bündnisses, das in amtlicher Form unverblümt das Ziel einer b r i t i s ch e n D i k t a t u r über die gesamte Weltwirt schaft aufstellt, bilden Aeußerungen, wie man sie in der obige Form in letzter Zeit mehrfach in der „Financial News" finden konnte, interessante Beispiele der britischen Kriegs absichten auf wirtschaftlichem Gebiet. Ohne irgendwelche Rücksichtnahme auf die wahren In teressen der neutralen! Länder enthüllt England seinen Plan, den gesamten neutralen Wirtschaftsverkehr mit Deutschland zu unterbinden. Zur Verwirklichung dieser Absicht sollen die Ausfuhrwaren der neutralen Län der zu möglichst hohen Preisen aufgekauft und britische Wa ren zu so niedrigen Preisen angeboten werden, daß für Deutschland die Unmöglichkeit eines Wettbewerbs gegeben wird. Es bedarf keines besonderen wirtschaftlichen Weitblicks, um zu erkennen, daß das Endergebnis solcher Handelsmetho den', sofern sie von den neutralen Ländern unbeschränkt zu gelassen würden, eine völli g e Z e rstö ru n g der Märkte wäre. Die Erläuterung der britischen Absichten läßt auch nicht den geringsten Zweifel darüber, daß die neutralen Länder aus einer Aufgabe ihres Handels mit Deutschland keinerlei Vorteile gewinnen würden. Sowohl in dem amtlichen Kommentar zum englisch französischen Wirtschaftsbündnis wie auch in einer Reihe britischer Presseäußerungen der letzten Zeit ist eindeutig er klärt worden, daß nach der Verdrängung Deutschlands von den neutralen Märkten die Preise der Ausfuhrwaren von England bestimmt würden. Es zeigt sich also klar, daß Eng land ausschließlich danach strebt, die gesamte Weltwirtschaft unter seine Hegemonie zu bringen und ein riesiges M o - nopo l zu errichten, in dessen Rahmen die neutralen Staa ten nur noch kleine Lieferanten wären, denen die Preise, die Produktionsmengen und die Absatzgestaltung vom Wirt schaftsdiktator England vorgeschrieben würden. Wenn also die Financial News schreibt, daß die neutralen Länder, die einen starken Handelsverkehr mit Deutschland pflegten, ihre Neutralität und Unabhängigkeit verlieren würden, dann trifft dies gerade umgekehrt dann zu, wenn sie sich für die britischen Pläne einfangen lassen. Es ist auch bezeichnend, daß die Financial News be tont, daß England außerhalb Europas nur in jenen Län dern Waren zu liefern brauche, nach denen bisher Deutsch land geliefert habe. st Andere Länder haben also keine Aussicht, von England beliefert Zu werden, und es ist auch ganz selbstverständlich, daß nach einer -Verdrängung Deutschlands vom Markt auch alle anderen von England nicht mehr beliefert würden. Der artige Beispiele britischer Rücksichtslosigkeit und Ausnützung anderer Länder zur Erreichung eigener Ziele sind in der Weltwirtschaftsgeschichte genügend bekannt. - Eine eigenartige Feststellung der Financial News ist die Behauptung, daß die südosteuropäischen und skandi navischen Wirtschaftskreise lieber mit England als mit Deutschland Handel trieben und England überdies den wirk lichen Bedarf dieser Länder liefern könne. Die statistischen Ziffern des Handelsverkehrs der Südoststaaten und der skandinavischen Länder sind ein schwerwiegender Gegenbeweis gegen eine derartige Feststellung. Sie besagen eindeutig, daß alle diese Staaten zwischen 40 und 60 v. H. ihrer Ausfuhr und ebenso ihrer Einfuhr mit Deutschland und nur jeweils 2 —12 v. H. mit England tätigten. Aus diesen Ziffern kann man also wahrhaftig nicht schließen, daß England den „wirklichen" Bedarf Zu liefern vermag, und daß die Wirtschaftskreise lieber mit England als mit Deutschland in Verbindung stehen. Da die wirt schaftlich so unlauteren Absichten der Westmächte und die Ziele ihres neuen Wirtschaftsbündnisses aus ihren eigenen Erklärungen derart deutlich zu Tage liegen, wird man kaum annehmen können, daß die Neutralen auf den neuen Plan hereinfallen und sich zu Handlangern der englisch-franzö sischen Blockade machen.