 General Queipo de Llano verließ Deutschland. Stuttgart, 19. Juni. Nach einer 18tägigen Informa tionsreise durch Deutschland verließ der spanische Armeefüh rer, General Queipo de Llano, mit seinem Stabe am Montagvormittag das deutsche Gebiet. Vor seinem Abflug äußerte er wiederholt seine uneinge schränkte Bewunderung für die Einrichtungen Großdeutsch lauds, vor allem für diejenigen sozialer Natur, die sein be sonderes Interesse gefunden haben. Es ist ja bekannt, daß der General bereits Tausenden von spanischen Frontkämp fern aus dem Bürgerkrieg in vorbildlicher Weise zu Sied lungen verholfen hat.