 Italien. Mailand, 19. Februar. Das b e st i a I i s ch e P i r a t e n tum der britischen Kriegsschiffbesatzungen wird von der oberitalienischen Presse in aller Ausführlichkeit als das Er eignis des Tages weiter in größter Aufmachung behandelt. „Die harte amtibritische Sprache 'der offiziösen deutschen Stellen", schreibt Corriere della Sera, die sich in den letzten Tagen immer mehr gesteigert habe, habe nach dem Angriff aus d?e „Alt mark" ihren Höhepunkt erreicht. Der An griff habe gezeigt, daß die Phase gekommen sei, in der Schläge ohne Einschränkung geführt werden. Der Zwischenfall der „Altmark" und die Diskussion übeu die Neutralität Norwegens rollten mit immer größerer Dring lichkeit das Problem der Neutralität im allgemeinen auf. Der Popolo tllJtalia erklärt, die Handlungsweise der britischen Kriegsschiffmannschaften sei als ein See räuber st r e i ch zu betrachten, der mit der in Deutschland niemals in Vergessenheit geratenen Episode des britischen Schiffes „Baralong" zu vergleichen sei. Das Blatt bringt dann eine kurze Darstellung der völkerrechtswidrigen Be schießung Kopenhagens durch die britische Flotte im Jahre 1807.