 Neue Unterredung zwischen Graf Ciano und Lord Perth. Rom, 6. Oktober. Zwischen dem italienischen Außen minister Graf Ciano und dem englischen Botschafter Lord Perth fand am Donnerstag eine weitere Unterredung statt. Von englischer Seite wird erklärt, daß die Besprechungen der letzten Tage nunmehr soweit gediehen seien, daß der englische Botschafter im Namen seiner Regierung neue Richtlinien für die Lösung der spanischen Frage zur Sprache bringen konnte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 