 Sommerlager nach bolschewistischem Vorbild. Bromberg, 7. Januar. In (Idingen wurden zahlreiche Angehörige der „Polnischen Sozialistischen Partei" und der roten Gewerkschaften verhaftet, die in einem Sittenskandal von ungewöhnlichen Ausmaßen die Hauptrolle spielten. Im Sommer dieses Jahres hatte die marxistische „Gesell schaft zur Förderung der Arbeiterunversitäten" an der pol nischen Küste ein Sommerlager für eine Abteilung der so genannten „Roten Pfadfinder" veranstaltet, an dem vor wiegend minderjährige Arbeitertöchter teilnahmen. Fast alle weiblichen Lagerteilnehmerinnen wurden von den „In strukteuren", die den Lagerbetrieb „überwachten", zu un züchtigen Handlungen genötigt. Dabei kam es des öfteren zu den wüstesten Orgien, die dazu führten, daß die meisten Kinder körperlich krank und moralisch verseucht aus dem „Erholungslager" in ihre Elternhäuser zurückkehrten.