 Doriot über die französische Außenpolitik. Paris, 13. Juni. Die Französische Nolkspartei hielt am Sonntag unter dem Vorsitz von Doriot eine Sitzung ab, in deren Verlauf dieser auf die innen- und Lage zu sprechen kam. Der Ministerpräsident, so erklärte er, babe von Frankreich Opfer gefordert, die deshalb abso lut unnütz seien, weil er das politische Problem nicht gelöst habe, das in der Ausschaltung der Kommunisten und der Marxisten aus der Mehrheit bestehe. Vom außenpolitischen Standpunkt aus betrachtet, gebe es für Frankreich drei Wege. Der erste sei der der Kommu nisten und Sozialdemokraten, der hinsichtlich des spanischen Krieges in der Beibehaltung der offenen Grenzen und des freien Handelns mit Sowjetspanien bestehe und unweiger lich zum Krieg führe. Der zweite sei der der augenblick lichen Regierung, das heiße nur ein Hinauszögern, das im Grunde keinen Menschen befriedigte. Der dritte Weg schließ lich, den auch die Französische Volkspartei fordere, sei der, der in der soforfigen Entsendung eines Botschafters nach Burgos und nach Rom bestehe.