 Die bolschewistische Front durchbrochen. , Salamanca, M. November. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca gibt bekannt, dckß am Sonntag von den nationalen Streitkräften die Kampftäübp keit an der Front von Madrid wieder aufgenommen wurde. Die Frout der Bolschewisten wurde westlich von Madrid in nördlicher Richtung durchbrochen. Dabei wurden das Dorf Pozuelo de Alarcon und die diesen Ort beherrschenden Höhen eingenommen. Die Bolschewisten haben allein bei dem Angriff einer einzigen Kolonne der nationalen Truppen über 400 Tote und 100 Gefangene verloren. Eine andere nationale Kolonne fügte dem Gegner bei einem Sturmangriff schwere Verluste'zu. Hier ließen die Bolschewisten über 200 Tote auf dem Kampfplatz. Außer dem fiel zahlreiches Waffenmaterial und viel Munition den nationalen Streitkräften in die Hände. Amtliche Nachrichten von der Nordarmee besagen, daß die Nationalen die Ortschaft Humera östlich von Pozuelo besetzt haben. In der Nacht zum Sonntag haben nationale Luftstreit kräfte die Häfen Alicante und Cartagena mit zahlreichen schweren Bomben belegt. Obwohl bolschewistische Jagd flieger und Kriegsschiffe den Bombenangriff zu stören ver suchten, wurden sichtbare Erfolge erzielt. Nationale Flugzeuge bombardierten am Sonntag ferner die Eisenbahnstationen Pedro Abad el Carpio und Mon toro (40 kin östlich von Cordoba) und die in der Nähe der Bahnhöfe haltenden Züge, die beschädigt wurden. Außerdem warfen nationale Flugzeuge 40 Zentner Lebensmittel über dem Kloster Santa Maria de la Cabeza bei Andujar ab, wo sich 500 nationale Spanier seit Mona ten heldenhaft gegen die bolschewistischen Angreifer ver teidigen. . j