 Der Mufti von Jerusalem in Beirut? Jerusalem, 16. Oktober. Ueber die aufsehenerregende Flucht des Mufti aus Jerusalem wird bekannt, daß es ihm wahrscheinlich gelungen ist, Beirut zu erreichen. Die franzö sische Polizei soll ihn jedoch ersucht haben, nach Damaskus weiterzufahren. Mit dieser Flucht hätte England einen großen Gegner ins Ausland entwischen lassen, der der palästinischen Man dantsregierung aller Voraussicht nach von den arabischen. Nachbarländern aus noch schwer zu schaffen machen dürfte.