 Das Ausland Zum Ergebnis von Venedig. London, 24. April. Die englischen Morgenblätter ver öffentlichen längere Berichte über den Ausgang der Be sprechungen zwischen Mussolini und Schuschnigg in Venedig. Der Sonderkorrespondent der Times zieht aus der amt lichen Verlautbarung den Schluß, daß Italien während der Besprechungen einen großen Teil seiner Bemühungen darauf verwandt habe, alles in seinen Kräften Stehende zu tun, um feine freundlichen Beziehungen mit Deutschland zu stärken. Das Blatt vermißt in der amtlichen Verlautbarung eine besondere Betonung der österreichischen Unabhängig keit. Es scheine, meint es weiter, sicher zu sein, daß die deutsch-italienische Freundschaft als Ergebnis der Venediger Zusammenkunft fester als je begrün det sei. Aehnlich äußert sich der Korrespondent des Daily Tele graph. Paris, 24. April. Die Morgenpresse widmet dem Ab schluß der Besprechungen in Venedig breiten Raum und stellt übereinstimmend fest, daß sie vollkommen im Zeichen der Achse Berlin —Rom gestanden hätten. Der Außenpolitiker des Petit Parisien erklärt, daß man aus der amtlichen Verlautbarung nicht deutlich ersehen' könne, wer der hauptsächlichste Nutznießer der Besprechun gen gewesen sei. Man dürfe nicht annehmen, daß der Hin weis auf die notwendige Beteiligung Deutschlands an der Organisierung des Donaubeckens lediglich eine Höflichkeits formel darstelle. Deutschland sei vielmehr voll und ganz in das Spiel an der Donau eingeschaltet, und seine Beteiligung stelle sogar eine conditio mne gua non dar. Wenn Worte überhaupt einen Sinn hätten, so bedeute dieser Teil der Verlautbarung die Verkettung des Gleichgewichts im Donaubecken mit der Achse Berlin —Rom. Für das- Journal stellen die Beschlüsse von Venedig die unvermeidliche Folge des Bruches der Stresafront dar. Ita lien arbeite in voller Übereinstimmung mit Deutschland an der Stabilisierung Mitteleuropas um die Achse Berlin —Rom. Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre behauptet, Schuschnigg habe in Venedig einen Mißerfolg erlitten. Der gleichen Ansicht ist auch der Jour. Belgrad, 24. April. Die Blätter heben bei der Wieder gabe des Ergebnisses der Besprechungen zwischen Mussolini und Schuschnigg den Punkt besonders hervor, in dem es heißt, daß eine Regelung der Verhältnisse im Donauraum nur unter aktiver Mitarbeit Deutschlands möglich sei. Politika führt dazu aus, daß die Zusammenkunft von Venedig eine Bekräftigung der Achse Rom —Berlin ergeben habe, von der alle Versuche für die Verwirklichung einer engeren Zusammenarbeit der Donaustaaten ausgehen müßten.