 Jugoslawiens Freundschaft zu Deutschland und Italien. Belgrad, 29. April. Samuprava, das Zentralorgan der Regierungspartei, schreibt, daß die Reisen des jugoslawi schen Außenministers nach Venedig und Berlin allen Nach barstaaten und der ganzen Welt gezeigt hätten, daß Jugo slawien Beziehungen korrektester Nachbarschaft und herz licher Freundschaft mit Deutschland und Italien erhalten und weiter entwickeln wolle. Zugleich habe Jugoslawien damit seine Politik der Er haltung des Friedens und der konstruktiven Zusammen arbeit mit jenen Ländern fortgesetzt, mit denen es wirtschaft lich eng verbunden sei. In der augenblicklichen nervösen Atmosphäre müsse Jugoslawien unter allen Umständen seine guten Beziehungen zu allen Nachbarn haben. Es könne keine andere Politik als- die des Friedens treiben.