 Besprechungen Daladiers mit Bonnet und Reynaud. Paris, 8. November. Ministerpräsident Dal adier hatte am Dienstag eingehende Besprechungen mit Außen minister Bonnet und Finanzminister Reynaud. Nach seiner Besprechung mit dem Ministerpräsidenten hat der Finanzminister Pressevertretern bestätigt, daß zu nächst kein Kabinettsrat vorgesehen sei. Tie Notver ordnungen würden wahrscheinlich im amt lichen Gesetzblatt erscheinen. Am gleichen Tage an dem die Regierung die Notverord nungen billigen werde, so fügte Reynaud hinzu, werde er eine Rede im Rundfunk halten. Es sei wahrscheinlich, daß auch Daladier bei dieser Gelegenheit das Wort ergreifen werde.