 Die Polnische Volksgruppe unter der tschechischen Knute. Warschau, 22. August. Mit den Zwangsmaßnahmen der tschecho-slowakischen Behörden befassen sich mehrere Meldun gen der Polnischen Telegraphen-Agentur aus Mährisch- Ostrau. So heißt es, daß die Beschlagnahmen der polnischen Volksgruppenblätter fortgesetzt wurden. Beson ders wurde diese Praxis bei der Veröffentlichung von Ar tikeln, die auf die Gefahr der chauvinistischen Umtriebe tschechischer Organisationen hinweisen, mit denen eine Er füllung der Forderungen der polnischen Bevölkerung hinter trieben werden soll, angewandt. Der in Mährisch-Ostrau erscheinende „Dziennik Polski" setzt sich mit den kurzlich vom Sekretariat der tschechischen sozialdemokratischen Partei in Orlowo bekanntgegebenen Bedingungen für die Einstellung in Staatsdienste ausein ander. Danach habe nur derjenige Aussicht, eine Stellung im Staatsdienst zu erhalten, der sich mit dem Parteibuch dieser tschechischen Partei ausweisen könne. Die Angehörigen der polnischen Bevölkerung würden auf diese Art von den Arbeitsmöglichkeiten in der staatlichen Verwaltung gänzlich ausgeschaltet.