 Französische Dampfer als Lazarettschiffe. Paris, 8. Februar. Der Handelsmarineminister hat meh rere zum Abiwracken bestimmte Passagierdampser zur Umge staltung in Lazarett-Hilssschifse zur Aufnahme verwundeter rotspanischer Flüchtlmge zur Verfügung gestellt. So werden sich die Dampfer „Asni" und „Marechal Lyautey" unverzüg lich nach Port Vendres begeben, um dort Verwundete an Bord zu nehmen, während die Schisse „Patrie" und „Pro vidence" in Marseille schwerverletzte flüchtige Milizsoldaten ckn Bord nehmen werden.