 Die italienischen Manöver. Turm, 5. August. Bei strömendem, zum Teil wolken bruchartigem anhaltendem Regen hat Sonnabendmittag die blaue Partei (Po-Armee) von ihrer Aufmarschstellung öst lich Turins mit der Ausführung des Befehls begonnen, den Vormarsch der roten Partei in den Tälern der Po-Neben flüsse Tora und Chisone zum Stehen zu bringen und den Gegner zurückzuwerfen. Die motorisierte Division Triefte, die schnelle Division Pada und die Auto-transportable Division Pasubio setzten über drei innerhalb weniger Stunden nördlich und südlich von Turin von Pionieren über den Po geschlagene Ponton brücken und rücken jetzt in drei Kolonnen westwärts vor. Auch am Sonnabend war die Fliegertätizkeit infolge der schlechten Witterung und damit die Behinderung der Operationen der blauen Partei durch rote Bomber und Jagdflieger unbedeutend. Der Vormarsch der Blauen voll zieht sich in mustergültiger Ordnung. Die rote Partei stößt in zwei Kolonnen ostwärts vor und will versuchen, vor der blauen Partei die für den Ein fall in die Po-Ebene wichtigen Engpässe Ambrogio im Dora-Tale und Fenestrelle im Chisone-Tal in ihren Besitz Zu bringen. Die Operationen haben bereits im Laufe des Abends zur Fühlungnahme der blauen Partei mit der Vorhut der Roten etwa 59 westlich von Turin geführt. Die moto risierte Division „Triefte" wurde bei ihrem Vormarsch ins Doratal aufgehalten, weil rote Flugzeuge eine wichtige Brücke zerstört hatten. Nur einem Regiment der Bersaglieri gelang es, über den Fluß Zu setzen und sich in einer Rekord zeit an den Gegner heranzuarbeiten. Die blaue Partei konnte jedoch nicht verhindern, daß die Roten den 'strategisch wichtigen- Engpaß San Ambrogio im Doratal besetzten. Auch im Alpengrenzgebiet, wo die blauen Deckungs truppen dem Druck der Roten hatten weichen müssen/leben die Kämpfe namentlich in der Gegend des Moni Cenis wieder auf.