 Der jugoslawisch-französische Handelsverkehr. Belgrad, 1. Dezember. Die Politika schreibt zu dem Bel grader Aufenthalt einer französischen Wirtschaftskommission, daß die Aussichten auf eine Verstärkung des jugoslawisch französischen Handels sehr gering feien. Die Wirtschafts struktur beider Länder sei in vielem ähnlich. Dazu kämen noch der niedrige Frankenkurs, die geringen Preise, die hohen Zollmauern und großen Transportkosten, die die jugoslawische Ausfuhr nach Frankreich lähmten. Die Preise auf den innerjugoslawischen Märkten seien so hoch, daß unter gewöhnlichen Umständen eine jugoslawische Ausfuhr nach Frankreich zu Weltmarktpreisen überhaupt nicht in Frage komme. Nun habe sich Frankreich im Han delsvertrag oom 14. Dezember 1937, der am 1. Januar 1938 in Kraft getreten sei und den Uebergang zum freien Waren verkehr gebracht habe, verpflichtet, 20 vH. mehr aus Jugo slawien ein- als dorthin auszuführen. In den ersten zehn Monaten des Jahres 1938 habe Jugo slawien für 116,24 Millionen Dinar in Frankreich gekauft, das aber statt der vorgesehenen 139,5 Mill. Dinar nur für 66,6 Mill. Dinar, also für 73,44 Millionen Dinar zu wenig, aus Jugoslawien eingeführt habe. Den ganzen Abmachungen habe man überhaupt einen jährlichen Außenhandel von 150 Millionen jugoslawischer und 180 Millionen französischer Einfuhr zu Grunde gelegt. Man müsse nämlich auch bedenken, daß Jugoslawien aus früheren Anleihen her noch jährlich 200 Mill. Dinar an Zinsen und Amortisationen/an Frankreich zu zahlen habe, wozu es sich aber außerstande sehen würde, wenn sein Han del in einem solchen Maße passiv bleibe und noch zusätzlich Devisen koste.