 Blutige Kämpfe in Valencia und Barcelona. Paris, 13. August. Der Jour und verschiedene andere Blätter berichten von einer erneuten Verschärfung der Ge gensätze im sowjetspanischen Gebiet. . In Barcelona, Bar bastro, Gerona und Lerida hätten die Extremisten in den letzten 24 Stunden starken Auftrieb erhalten. In Valencia habe eine Anarchistengruppe versucht, in den von dem bolschewistischen Oberhäuptling Azana bewohnten Palast einzudringen, um gewaltsam gegen die Gefangennahme einer Reihe ihrer Häuptlinge vorzugehen. Bei dem Kampf mit Azanas Anhängern seien zahlreiche Anarchisten getötet bezw. verwundet worden. Anschließend seien neue Verhaftungen in anarchistischen und syndikalistischen Kreisen erfolgt. In Barbastro und Caspe seien „Polizei"-Abteilungen einge troffen mit dem Befehl, den Kommunisten und Sozialdemo kraten gegen die Anarchisten Hilfe'zu leisten. Der soge nannte „Präsident" des „Rates von Aragon", der zu den Anarchosyndikalisten übergegangen war, sei vom Valencia- Ausschuß seines Amtes enthoben worden, was wiederum in Barcelona scharfen Protest ausgelöst habe. Trotz strenger Absperrung sei es den Demonstranten gelungen, in die Innenstadt einzudringen. Erst nach blu tigen Kämpfen seien sie von der „Polizei" in die Vor orte zurückgedrängt worden. Der Hauptsitz der Anarchisten und Syndikalisten sei die Vorstadt von Barcelona, Mont juich, wo sie Waffen und Munitionslager angelegt hätten.