 Ein historischer Tag in Krakau. Einzug des Generalgouverneurs für die besetzten Gebiete. Krakau, 7. November. Am Dienstag hielt der General gouverneur für die besetzten Gebiete, Reichsminister Dr. Frank, in Krakau seinen feierlichen Einzug, um auf der historischen Burg seinen Regierungssitz zu nehmen. Die Stadt Krakau bereitete ihm einen festlichen Empfang und hatte reichen Flaggenschmuck angelegt. Kurz vor 18 Uhr traf der Reichsminisier mit seiner Begleitung vor den Toren der Stadt Kirakau ein, wo er vom Distriktschef, SS.-Ober führer Dr. Wächter, dem Stadthauptmann, dem Polizei präsidenten und dem Amtschef des Generalgouvernements empfangen wurde. , , Der Generalgouverneur sehte seine Fahrt durch die flaggen geschmückte Stadt und durch ein unübersehbares Spa lier von Fackelträgern, das von schlesischer SA. gebildet wurde, zur Burg fort. Im Irmenhof der Burg, die von allen Seiten festlich angestrahlt war. waren Ehrenbereitschaf ten der Wehrmacht, des SS.-Totenkopfvsrbandes, der Schutzpolizei und der Volksdeutschen Organisationen ange treten, die der Generalgouverneur in Begleitung seines Ver treters, des Reichsministers Dr. Se y ß-J nqua r t, des Generals der Kavallerie v o n P o g r e l l und der anderen Herren seiner engeren Begleitung unter den Klängen des Präsentiermarsches abschritt. Zahlreiche Volksdeutsche, die das Großdeutsche Reich Adolf Hitlers nach jahrelanger Not und Unterdrückung aus polni schem Joch befreit hat, sowie die Beamten und Airgestellten der deutschen Dienstbehörden im besetzten Gebiet hatten sich gleichfalls im Irmenhof versammelt, um den Generalgou verneur zu begrüßen. Danach geleitete Distriktschef Dr. Wächter den Reichs minister in die Jnnenräume der Burg, wo der Generalgou verneur im Audienzsaal von über MO Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens erwartet wurde. Unter ihnen befand sich auch eine Abordnung von Goralen, den polnischen Berg bewohnern aus Zakopane, in ihren malerischen Trachten. Dr. Wächter begrüßte den Generalgouverneur mit einer kurzen An sprache, in der er ihn als den neuen Herrn dieses Landes, dieser Stadt und dieser Burg herzlich willkommen hieß. „Ich begrüße Sie, Herr Generalgouverneur", so führte Dr. Wächter aus, „in dem stolzen Bewußtsein, damit einen historischen Akt vollziehen zu dürfen, durch den auf diesem Boden festgestellt wird, daß hier deutscher Geist einzieht und daß Sie, Herr Generalgouverneur, hier mit starker Hand Disziplin und Ordnung und damit die Garantien schaffen werden, daß von diesem Boden nie mehr die Brandfackel in das Herz Europas getragen wird. „Sie, Herr Generalgouverneur, werden diese Stadt nicht als fremd empfinden. Der Marktplatz, über den Sie eben fuhren, spricht zu Ihnen mit jedem Stein, denn Deutsche Hände haben ihn geschaffen. Die Häuser, an denen Sie vor beifuhren, sie tragen ein deutsches Gesicht und die Türme dieser stolzen Burg sie sprechen von deutschem, wehrhaften Geist". Dr. Wächter versicherte dem Generalgouverneur, daß die deutschen Menschen, die in diesem Bereich tätig sind, in nationalsozialistischer Weltanschauung ihren Aufgaben nach gehen und nur den Willen des Führers und den Befehl des Generalgouverneurs kennen werden. Darauf ergriff der Generalgouverneur das Wort und führte aus: „Aus Befehl des Führers übernehme ich hier auf der Burg zu Krakau die Regierung des General gouvernements. Ich kann nur die Versicherung abgeben, daß auch von öiesem Platze aus sowie allüberall in der Machtsphäre des Deutschen Reiches der Wille unseres Führers das oberste Gesetz und der Inhalt unseres Handelns, die Wohlfahrt unseres Volkes aber und die Sicherung der kulturellen friedlichen Entwicklung aller Kulturvölker das letzte Ziel unseres Werkes sind. Wer sich dieser schöpferischen, aufbauenden Arbeit unseres Reiches widersetzt, ist verloren. Wer sich ihr einfügt, wird leben, arbeiten und sich entwickeln können. „Wir kommen in dieses Land nicht als blindwütige Er oberer, sondern als Garanten deutsch geordneter, deutsch geführter Arbeit. So glaube ich, Herr Distriktschef, in ihren Worten auch die Versicherung aller Beamten und Mitarbeiter aller Dienststellen entgegennehmen zu können, in diesem Sinne dem Führer und seinem Befehl gemäß hier die Arbeit zu erfüllen und ihm zu gehorchen. „Es ist ein Augenblick von seltener historischer Größe/ daß hier in dieser Burg, die so lange das Bollwerk eines antideutschen Kampfes war und durch viele Jahrhunderte ein wahrhaftes Symbol des Ringens gegen das Deutschtum gewesen ist, nunmehr die Hakenkreuzflagge weht und der Hakenkreuzgeist in die Säle gelangt ist. „Der Allmächtige, der das Schicksal unseres Volkes durch die Jahrhunderte geleitet, er, der aus dem ewigen unerklär lichen Born des Werdens dieser Welt uns den Führer schenkte, er möge in diesem Augenblick allen Haß, den diese Burg durch Jahrhunderte gegen Deutschland kannte, um kehren. Denn mit dem Einzug der Hakenkreuzflagge hat dieser für alle Zeiten fein Ende erreicht. Polen wird niemals wiedererstehen in der Form eines gewaltsamen, künstlichen Gebildes gegen Deutschland. „Daß wir aber hier stehen, verdanken wir unseren Solda ten, die für die Freiheit unseres Volkes den Kampf geführt haben. Denjenigen, die dafür gefallen sind, sei unser dank barer Gruß geweiht. Aber auch die Tausende von Volks deutschen, die unter den barbarischen, sadistischen Attacken entmenschter polnischer Gewaltakte ihr Leben und ihre Ge sundheit opfern mußten, auch sie trugen durch ihr Opfer zur Freiheit dieses Landes bei. Auch ihrer gedenken wir." Der Generalgouverneur beendete seine Ansprache mit den Worten: „Herr Distriktschef! Ich überbringe Ihnen und Ihren Mitarbeitern die Grüße des Führers. Wir gehen ans Werk." Dr. Wächter brachte ein Sieg Heil auf den Führer aus, das zum erstenmal durch die Räume dieser Burg klang. Dem Generalgouverneur wurden danach die Spitzen der Wehrmacht, des Staates und der Partei vorgestellt, die der Reichsminister mit Handschlag begrüßte. Es! schloß sich ein Empfang in den Burgräumen an. Gegen 21 Uhr brachte die Schutzpolizei dem General* gouverneur im Irmenhof der Burg einen Zapfenstreich dar, an dem sich auch Gliederungen der Volksdeutschen Organi sationen beteiligten. Der Generalgouverneur nahm mit seiner Begleitung auf den Laubengängen der Burg den Zapfenstreich entgegen, mit dem ein historischer Tag für die Stadt Krakau und für das ehemalige Polen seinen Abschluß fand.