 Der Ring wird enger. Führerhaüptquartier, 23. Mai. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: In F l a n dern gewinnt unser Angriff über die Scheide gegenüber starkem feindlichem Widerstand langsam Boden. Bei Valenciennes ist der Kampf noch im Gange. Das Waldgelände von Mormal, südostwärts Valenciennes, in dem französische Kräfte Zuflucht gesucht hatten, wurde ge säubert. Auch gestern wurden Ausbruchsversuche feind licher Panzerkräfte bei Cambrai im Zusammen wirken zwischen Heer und Luftwaffe unter schweren Ver lusten für den Gegner abgewiesen. Im westlichen Artois sind deutsche Truppen aus dem Durchbruchskeil heraus im Vorgehen nach Norden in allgemeiner. Richtung Calais. An der gesamten Südfront von der Somme bis zur Maas ist der Feind überall in der Abwehr. In der Festung Lüttich hat sich auch die Zweite neu- Zeitliche Werksgruppe Battiee mit 29 Offizieren und K 59 Mann unseren Truppen ergebein. In der Südfrout von Namur hält der Feind noch einige Werke. Angriffe der Luftwaffe trafen in erster Linie die rückwärtigen Verbindungen des Gegners, sowie Rückzugs bewegungen und Truppenansammlungen in Flanderjn und im Artois. Durch bewaffnete Aufklärung vor der Kanal- Küste wurden 3 Transporter mit insgesamt etwa 2st 999 tversenkt und ein Zerstörer schwer beschädigt. Die Hafenanlagen von Dünkirchen und Dover sind wirksam mit Bomben belegt worden. Deutsche Schnellboote Haben! vor Dünkirchen einen feind lichen Zerstö r e r durch Torpedoschuß versenkt. Im übrigen war die Tätigkeit der beiderseitigen Luft waffen durch die Wetterlage beschränkt. Djer Gegner verlor 9 Flugzeuge. 5 deutsche Flugzeuge werden vermißt. Bei Narvik gelang es, einen Schlachtkreuzer am Bug schwer zu treffen, einen Transporter von 3999 t zu versenken und einen weiteren Transporter schwer Zu beschädigen. Ferner wurden Zelt- und Munitionslager in Brand geworfen, Nachschubkolonnen zersprengt, Batterie stellungen und Landungsanlagen erfolgreich angegriffen. Auch in der letzten Nacht setzte der Gegner seine plan losen Luftangriffe gegen nichtmilitärische Ziele fort. In den Niederlanden wurden die Orte Nymwegen und Waalwyk von britischen Flugzeugen angegriffen und da bei mehrere Zivilpersonen getötet. Auf Grund nachträglich eingelaufener Meldungen be trägt, wie bereits durch Sondermeldung bekanntgegeben, die Zahl der durch Flakartillerie in der Zeit vom 19. bis 15. Mai abgeschossenen feindlichen Flugzeuge 342. das „völlige Versagen der Franzosen" bei der Abwehr des deutschen Blitzkrieges. „Der Alleingrund für den schnellen Vormarsch der Deutschen", so donnert dieses britische Blatt, „wird nicht das versäumte Sprengen der Maasbrücken sein, sondern die Hauptschuld trifft den unvorbereiteten und unfähigen fran zösischen Generalstab." Wie ganz anders arbeite da z. B. die englische Luftwaffe, die hervorragend sei und sich unter schwierigsten Verhält nissen „in Gegensatz zur Desorganisation des französischen Heeres" stelle. Das englische Heer tue gut daran, sich zu rückzuziehen, selbst wenn Paris dabei geopfert werden müsse; denn es habe doch keinen Sinn, krampfhafte Gegen angriffe zu machen, deren Erfolgsaussichten zweifelhaft seien. Englischer konnte diese östliche „Times" wirklich nicht schreiben. Es bestätigt uns auf's Wort alles das, was wir von den Londoner Plutokraten erwartet haben. Und unwill kürlich drängt sich das Wort auf die Lippen: Armer französischer Soldat!