 Natioualspanien durchschaut die Absichten der Handelsjuden. Burgos, 24. Februar. Das nationalspanische Innen ministerium hat in der Nacht zum Freitag noch eine kurze Note über die Besprechung des französischen Senators B e rard herausgegeben. Die Note-besagt in aller Kürze, daß Außenminister General Graf lordana die durch die Feiern in Barcelona und Tarragona unterbrochene Be sprechung sortgesetzt habe. In außenpolitischen Kreisen äußert man sich zu den außenpolitischen Ereignissen dieser Tage dahingehend, daß es sehr deutlich zu erkennen sei, wie Judentum und Frei maurerei nun, nachdem der Endsieg General Francos nicht mehr aufzuhalten sei, den Versuch machten, mit dem neuen Spanien ins Geschäft zu kommen. Während ein gewisses Ausland noch in allerletzter Zeit . mit den bolschewistischen Machthäöern große Geschäfte ab schloß und durch Waffenlieferungen den Krieg verlängerte, wolle das gleiche Ausland nunmehr seine Gelder bei dem Aufbau Nationalspaniens, wo es ein gutes Geschäft wittere, investieren. In Verantwortlichen politischen Kreisen betont man mit Nachdruck, daß der Aufbau Spaniens keine Gelegen heit für geschäftige Ausland s j u d e n bedeute. Frankreich glaube, die Lage Spanrens mit der Lage nach dem Unabhängigkeitskrieg vergleichen zu können und somit erneut die spanische Politik nach seinen Wünschen beein flussen Zu können. Dies sei ein fundamentaler Irrtum, denn das neue Spanien werde seine Politik lediglich nach seinen eigenen Gesichtspunkten gestalten. Auch der nationale Sender hebt erneut hervor, daß die endgültige Entscheidung in Spanien allein dem Genera lissimus und der siegreichen nationalen Armee Zukomme. In seiner Betrachtung Zur außenpolitischen Lage erklärt der Sender, daß Spanien seine Geschicke selbst in die Hand nehme und keinesfalls abhängig von jenen politischen Rei senden sei, die Spanien heimzusuchen pflegten. Es ist bemerkenswert, daß diese sehr deutliche Erklärung zeitlich mit dem Besuch des Senators Berard zusammen fällt, dessen Reise vom Sender jedoch völlig ignoriert wird.