 Der Ring um Madrid schließt sich enger. Hendaye, 13. August. Nach den hier aus dem Haupt quartier des Generals Mola in Burgos vorliegenden Nach richten ist es den Nationalisten gelungen, den Ring um die spanische Hauptstadt wieder enger zu schließen. In der Gegend von Merida konnte die Verbindung Zwischen der Nordgruppe Molas und der Slldgruppe des Generals Franco endgültig hergestellt werden. Der Vormarsch von Merida in Richtung auf Madrid ist in vollem Gange. Durch die Besetzung der 56 üm nordöstlich von Madrid an der Straße, nach Saragossa liegenden Stadt Guadalajara wurde ein weiterer wichtiger Erfolg erzielt. Bei dem Vormarsch auf Malaga gelang es den Fremden legionären des Generals Franco, die Stadt Antequera zu nehmen, die etwa 56 Luftlinie nördlich von Malaga an der Bahnlinie Algeciras—Granada liegt. Die Eroberer fanden hier, wie in fast allen von ihnen eingenommenen Städten und Ortschaften, grauenhaste Spuren des roten Terrors vor. Zu Hunderten lagen die Leichen friedlicher Bürger in den Straßen und Häusern. In der Gegend von Leon haben die Nationalisten ein dreimotoriges rotes Bombenflugzeug abgeschossen. In der Sierra Guadarrama konnte ebenfalls ein Flugzeug der Regierungstruppen erbeutet werden. Wie aus Madrid berichtet wird, soll dort ein Ver trauensmann Trotzkis eingetroffen sein, um über das „weitere Vorgehen" mit der Madrider Regierung zu ver handeln.