 Bolschewistische Agitation im Moshi-Gebiet. London, 21. September. Wie Reuter zu den bereits ge meldeten Eingeborenen-Unruhen im Moshi- Gebiet in der Nähe des Kilimandscharos in Tangan jika erfährt, hängen diese Unruhen mit der Unzufrieden heit der Eingeborenen über die Kaffeepreife zusammen. Allerdings wird im dortigen Gebiet sehr stark darauf ver wiesen, daß seit kurzem von Südafrika ans gerade hier eine spürbare bolschewistische Agitation betrieben werde. Die Behörden bemühen sich, des Herr zu werden. Neben Polizeipatrouilllen ist jetzt auch die britische Luftwaffe zum Patrouillendienst herangezogen worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilMersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 