 Reiche nationalspanische Kriegsbeute. Burgos, 25. Juli. Die nationalspanischen Verbände setzten am Montag die Säuberung des an der Estrama dura-Front eroberten Gebietes fort. Sie nahmen hierbei zwei rote Divisionen mit 14000 Mann gefangen und erbeuteten zwei Batterien, eine Tank abwehrbatterie und eine Sektion Panzerwagen. Bei Campa nario gab es ein Gefecht mit rotspanischen Milizen, die in das rotspanische Hinterland durchzubrechen versuchten. Die nationaspanischen Truppen machten hierbei 170 Gefangene unö erbeuteten ein Feldlazarett und mehrere Millionen Schuß Munition. Auch an der Levante-Front wurden von den na tionalspanischen Verbänden Fortschritte erzielt. Die nörd lich von Segorbe befindliche Fronteinbuchtung wurde ge schlossen. Den eingeschlossenen roten Streitkräften ist da durch der Rückzug unmöglich gemacht worden.