 „Ewiges Hazardspiel Englands mit fremdem Blut". Prag, K. September. Die tschechischen Blätter berichten spöttisch über ein Ergebenheitstelegramm des ExPräsidenten Benesch an Chamberlain. Der Veeer bemerkt unter der Ueberschrift „Ein Speku lant" zu diesem Telegramm: „Wenn Herr Benesch jene Nacht vergessen hat, in der der Gesandte der Regierung des Herrn Chamberlain ihn wecken ließ, um ihm ein Ultima tum vorzutragen, so zeigt das deutlich seinen Charakter. Das Volk aber hat es nicht vergessen. Das tschechische Volk ist keine Fahne, die sich nach dem Winde dreht. Sein Ver trauen verliert es nur einmal. England hat es ver loren und ebenso Herr Benesch. „Wenn wir die Geschichte Englands verfolgen, sehen wir, daß seine Polrtik aus harter Selbstsucht besteht. Wie es bei den Tschechen der Fall war, so werden jetzt die Polen für die englischen Interessen geopfert. Herr Cham berlain und Herr Benesch verfolgen dieselben Absichten. Kalt bllltia wird von ihnen gerechnet und mit fremdem Blute hazardiert. , „Wir haben Benesch in dem Augenblick kennengelernt, da er, von seinen Verbündeten verlassen, erklärte, daß er seinen „Plan" habe. Dieser „Plan" war ebenfalls ein Hazardspiel mit dem tschechischen Blute. Es war der Plan, die tschechischen Soldaten ohne einen einzigen Verbündeten auf die Schlachtbank gegen eine feindliche Uebermacht zu führen. An dem Beispiel Polens sehen wir, was uns erwartet hätte, wenn dieser „Plan" gelungen wäre."