 400 Reichsbahnbeamte in Eger interniert! Eger, 2K. September. Während die Hälfte des Reichs bahnpersonals aus Eger mit den Angehörigen die Stadt verlassen konnte und nach Waldsassen transportiert worden ist, sind etwa 400 Reichsbahnbeamte und der deutsche Konsul von Eger, Stechleb, im Wartesaal des reichsdeutschen Bahnhofs in Eger interniert. Sie hoffen, daß noch eine Abbeförderung ins Reich möglich sein wird. Der Eisenbahnverkehr ist völlig eing estellt. Die Ausfahrtsgleise der reichsdeutschen Strecken in Richtung Waldsassen, Marktredwitz und Bad Elster sind durch zur Entgleisung gebrachte Waggons verbarri kadiert. Die Brücken der Strecken, die sich im Eigentum des Reiches befinden, sind angebohrt und mit Ekrasit zur Sprengung fertiggemacht worden.