 Amerika zum Einmarsch der Russen. Neuyork, 18. September. Der russische Einmarsch in Polen löste in der amerikanischen Presse größte Bestürzung aus, obwohl die Konzentrierung des russischen Heeres an der polnischen Grenze schon früher die Vermutung irgend einer Aktion erweckt hatte. Die allgemeine Ratlosigkeit spricht auch aus den Leitartikeln. New Jork Times schreibt, jedenfalls sehe die Lage für Polen hoffnungslos, für England und Frankreich düster aus. Diese beiden Staaten würden jetzt stärker durch Japan be droht, während Deutschland nunmehr leicht wichtige Roh stoffe, wie Erdöl, bekommen könne. New Jork Herald Tribüne erklärt, der russische Ein marsch sei der zweite Keulenschlag des Kreml für West europa. Könnten die Alliierten unter diesen Aussichten über haupt den Krieg fortsetzen? Falls sie tatsächlich den Krieg weiterführten, geschehe es nicht länger unter dem Vorwand Polen und nicht einmal um der Vernichtung Hitlers willen, sondern lediglich aus Furcht vor dem völligen Verlust ihrer Weltherrschaft. Diese pessimistische Haltung der Neuyorker Presse ent springt allerdings keineswegs sachlicher Einsicht, sondern dem Wunsch, die amerikanische Bevölkerung zu Tode zu er schrecken und für Hilfsstellung zugunsten der englischen Kapitalisten zu gewinnen. Die Möglichkeit einer englisch-französischen Kriegser klärung an Rußland wird in den Blättern sehr zurückhal tend behandelt. Durchweg wird hervorgehoben, daß die Alliierten ihre Antwort verzögerten und unberührt von den verzweifelten polnischen Hilferufen eine kaltschnäuzige Politik für Eng lands Interessen bevorzugten. United Preß meldet aus London, Polen habe England bisher nicht gemäß der Bündnisklausel zum Schutz gegen die Russen angerufen. Das Hauptziel der Alliierten sei auch jetzt noch die Niederwerfung Hitlers. Der Berichterstatter der Agentur in Paris schreibt, Frankreich gebe jetzt doch die Möglichkeit eines weit ver zweifelterenzKrieges zu, als vorher angenommen worden sei. . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 