 Wieder riesige Waffenlieferungen nach Sowjetspanien. Paris, 19. Februar. Aus Perpignan meldet dieActio n Franeaise weitere riesige Kriegsmaterial- und Frei willigentransporte nach dem Spanien. Am Sonnabend hätten 48 französische Lastkraftwagen vor einer Kaserne in Perpignan Halt gemacht, um Munition abzu holen. Am anderen Tage habe die Lastkraftwagenkolonne die Grenze überschritten. Einen Tag vorher hätten 40 neue Lastkraftwagen gleich falls die Grenze bei Perthus überschritten; alle seien mit schweren Kisten beladen gewesen. Vier Sonderzllge hätten zum Bahnhof von Boulou 400 Lastkraftwagen befördert, die dort ausgeladen und ohne Nummer übr die Grenze nach Sowjetspanien befördert worden seien. Das Blatt fragt, was eigentlich die Offiziere der Roten Armee, die an ihren sowjetrussischen Militärmützen kennt lich seien, in Perpignan machten, und was die Kraftwagen der Bolschewistenleitung von Katalonien auf französischem Boden zu suchen hätten. In der letzten Woche im Januar hätten an Freiwilligen die Grenze überschritten: am 25. Januar 120 Mann, am 26.: 150, am 27.: 90, am 28.: 30, am 29.: 150, am 30.: 60 und am 31. Januar 180 Mann, insgesamt 780 Mann.