 Der Schwur der Treue. Auf Befehl des Neichsfllhrers nahm dann die Vereidi gung ihren Anfang. Die Rekruten standen entblößten Hauptes auf dem Platz. Leise erklang die feierliche Weise des Niederländischen Dankgebets „Wir treten zum Beten", und ihr mächtig brausender Schlußakkord „Herr, mach uns frei!" fiel zusammen mit dem Klang der Glocken, die die Stunde der Mitternacht verkündeten. Die Rekruten er hoben die rechte Hand zum Schwur und sprachen dem Reichsführer SS. das Treuegelöbnis nach: „Ich schwöre Dir, Adolf Hitler, als Führer und Kanzler des Deutschen Reiches Treue und Tapferkeit. Ich gelobe Dir und den von Dir bestimmten Vorgesetzten Gehorsam bis in den Tod, so wahr mir Gott helfe!"