 Das Haus der Deutsch-Französischen Gesellschaft eröffnet. Berlin, 13. Juni. Der Einladung der Deutsch-Franzö sischen Gesellschaft, an der Einweihungsfeier ihres neuen Hauses in der Hildebrandstraße in Berlin teilzunehmen, hatte am Freitagabend eine große Zahl von Mitgliedern und Freunden dieser zur Pflege der kulturellen Zusammen arbeit zwischen Deutschland und Frankreich geschienenen Gesellschaft Folge geleistet. Der Vorsitzende der Gesellschaft, SA-Brigadeführer Rek tor Professor von Arnim, und Frau empfingen, unter stützt von Herrn Abetz von der Dienststelle des Botschaf ters von Ribbentrop und von dem Geschäfts führer der Gesellschaft, Freiherrn v. d. Bongart, die zahlreichen Gäste. Unter ihnen sah man Bot schafter von Ribbentrop und Frau, Botschafter Fran?ois - Poncet und Frau, Botschaftsrat Ar nal und Frau, dm französischen Militärattache, General Gaston de Renandeau, und Frau, den französischen Marinattache, Claude Denis de Rivoyre, den Kul turattache Prof. Jourdan, Gauleiter Bohle von der Auslandsorganisation der NSDAP, Ministerialrat Hanke und Regierungsrat Diewerge vom Reichspropaganda- Ministerium, den Kommandanten von' Berlin, Generalleut nant Schaumburg, Generalleutnant der Flieger Nüdel, Korvettenkapitän Frisius vom Reichskriegs ministerium, Reichskriegsopferfllhrer Oberlindober, Prof. Dr. Grimm-Essen, Oberarbeitsführer Müller- Brandenburg, Staatsrat von Stauß, den Dichter Hans-Friedrich Blunk, den Präsidenten des Reichsge sundheitsamtes, Prof. Reiter, und vor allem die Damen und Herren des Comitee France-Alemagne. SA-Brigadeführer von Arnim begrüßte die Gäste, um riß die Ziele der Deutsch-Französischen Gesellschaft und be tonte die Notwendigkeit einer endgültigen Befriedung Europas durch eine verständnisvolle Zusammenarbeit zwi schen Deutschland und Frankreich. Seine Rede wurde von Prof. Grimm ins Französische übersetzt. Ihm antwortete der Präsident des Comitee France-Alle magne, Prof. Fourneau, der erklärte, daß alle die großen politischen, sozialen und wirtschaftlichen Probleme Europas nicht durch Krieg, sondern durch gegenseitiges Vertrauen gelöst werden müßten. Er selbst sei ein Schüler und Ver ehrer des großen deutschen Philosophen Emil Fischer, dem er einen großen Teil seiner eigenen Wesensart zu verdan ken habe. Wie könne er daher das Land seines verehrten Lehrers jemals hassen. Für die französischen Frontkämpferbünde dankte Herr Bonvoisin in glänzendem Deutsch und mit herzlichen Wor ten für die gastliche Aufnahme, die er und seine Kamera den in Berlin und in dem schönen Hause der Deutsch- Französischen Gesellschaft gefunden hätten. Der glänzend verlaufene Abend erhielt sein ganz beson deres Gepräge durch die Mitwirkung namhafter Künstler. Es sangen die Kammersängerin Erna Berger und Kam mersänger Marcel Wittrich von der Staatsoper und Karl Schmitt-Walter vom Deutschen Opernhaus. Prof. Rauch eisen und die Konzertmeister Dünschede, Kniestädt und Kol berg trugen erlesene Kammermusik vor. Anschließend bot sich den etwa 20 Mitgliedern des Comitee Franc-Alle magne Gelegenheit, mit den Mitgliedern und Freunden der Deutsch-Französischen Gesellschaft in einen näheren Gedankenaustausch einzutreten.