 Rohes Verhalten tschechischer Grenzorgane. Böhmisch-Leipa, 1. September. 314 sudetendeutsche er holungsbedürftige Kinder aus Nordböhmen, die auf Grund einer Einladung des Wohlfahrtsdienstes Nordschleswig acht Wochen in Tingleff (Dänemark) kostenlos zur Erholung ge weilt hatten, sind wieder in ihre Heimat zurückgekehrt. Beim Grenzübertritt in Ebersbach wurden den Kindern von den tschechischen Grenzorganen unglaubliche Schwierigkeiten bereitet. Die Kinder wurden genau durchsucht. Viele Sachen, die sie von ihren dänischen Gastgebern für sich als Anden ken, oder für ihre armen Eltern und Geschwister mitgebracht hatten, wurden für zollpflichtig erklärt und beschlag nahmt. Da der verlangte Zoll für die mittellosen Klei nen nicht aufzubringen war, ordneten die tschechischen Zr nanzbeamten an, daß die Geschenke im Kessel einer Loko motive verbrannt wurden.