 Die Stellung des Chefs der Auslandsorganisation. Berlin, 21. Dezember. Der Reichs m i n i ste r des Auswärtigen stellt in einem Rundschreiben an die Reichsministerien zur Beseitigung einiger Unklarheiten über die Stellung des Chefs der Auslands-Organisation im Auswärtigen Amt' folgendes fest: Staatssekretär Gauleiter E. W. Bohle vertritt den Rerchsminister des Auswärtigen für den Geschäftsbereich des Chefs der Auslands-Organisation im Auswärtigen Amt, der in § 1 der Verordnung des Führers und Reichs kanzlers vom 39. Januar 1937 wie folgt festgelegt istp „Zur einheitlichen Betreuung der Reichsdeutschen im Ausland wird ein Chef der Auslands-Organisation im Auswärtigen Amt eingesetzt, dem zugleich die Lei tung und Bearbeitung aller Angelegenheiten der Reichsdeutschen im Ausland übertragen wird." Entscheidungen des Chefs der AO. im Auswärtigen Amt, die dieser in Vertretung des Reichsministers fällt, sind daher in jedem Falle ministerielle Entscheidungen.