 Butler fertigt die Opposition ab. London, 9. November. Das Unterhaus setzte am Mitt wochnachmittag die Aussprache über die Thronrede des Königs fort. Mehrere Redner, insbesondere Vertreter der Opposition, befaßten sich wieder mit der Außenpolitik der Regierung/ Dabei versuchte der Labour-Abgeordnete Hen derson, die Kriegshetzer Churchill, Eden, Attlee, Greenwood und ihre Freunde nach Möglichkeit reinzuwaschen. Ein an derer linksradikaler Redner wetterte erneut gegen das Mün chener Abkommen und seinen Geist. Dann sprach Unterstaatssekretär Butler, um gewissen Angriffen der Opposition zu entgegnen. Die Opposition, so erklärte er, dürfe nicht vergessen, daß die Regierung die Welt vor einem fürchterlichen Kriege bewahrt habe. Cham berlains Politik könne als realistisch bezeichnet werden. Die Außenpolitik der Regierung könne auf folgende Formel ge bracht werden: Anpassung an den neuen Stand der Dinge unter Beibehaltung der überlieferten Werte. Der erste dieser traditionellen Werte sei die Bereinigung von Streitfragen auf friedlichem Wege. Man habe heute im Unterhaus das Münchener Abkommen angegriffen. Er möchte die Mitglieder des Unterhauses aber bitten, sich doch vorzustellen, was aus der Unterzeichnung eines Dokumentes alles gemacht werden könne, in dein zwei große Völker der Welt übereingekommen seien, alle Meinungsverschiedenheiten auf dem Wege der Konsultation Zu bereinigen. Diesen neuen Geist dürfe man nicht schmälern. Man solle vielmehr der Unterhausansprache Gelegenheit zur Entfaltung dieses neuen Geistes geben. Butler befaßte sich dann mit Genf, Spanien und Ost asien, wobei er mitteilte, daß die britische Regierung eben so wie die Regierung der Vereinigten Staaten in Tokio in den letzten Monaten mehrmals gegen die Einschränkung der Politik der offenen Tür in China protestiert hätten. Die Haltung Englands sei begründet in dem Washingtoner und in anderen internationalen Verträgen, die über China ab geschlossen worden seien. Die britische Regierung würde gegebenenfalls bereit sein, auch das Ihrige dazu beizutragen, um der Regierung und dem Volk von China Hilfe zu leisten, um die fürchterlichen Schäden wiedergutzumachen, die durch den Krieg entstanden seien. Wegen der Kolonien befragt, betonte Butler, daß er keine Erklärung abgeben könne. Nach Butler sprach Lloyd George, der wieder einmal die Regierung mit einem Hagel heftigster Vorwürfe über schüttete. Er verlangte, daß die Regierung, falls sie neue Schritte für den Frieden tun wolle, dies vorher das Unter haus wissen lassen solle. Er sei gegen jede Art von Verstän digung mit Deutschland und Italien. Die Regierung solle vielmehr ein großangelegtes Friedensprogramm ausarbeiten und „an die gesamte Menschheit appellieren". Lloyd George wurde von dem konservativen Abgeord neten Petherick zurechtgewiesen, der ihm bescheinigte, daß er im Lande herumreise und unverantwortliche Reden halte. Er gebrauche eine kriegshetzerische Sprache. Er fahre herum wie ein Poltergeist, der Töpfe und Pfannen umstoße, die Milch sauer mache und trächtige Kühe erschrecke. Cranborne charakterisierte das Münchner Abkom men in den bekannten, im Kreise um Eden üblichen Gedan kengängen. Der Schottlandminister Colville, der für die Regierung antwortete, erklärte, das Ziel bestehe in der Begrenzung und schließlichen Abschaffung der Angriffswaffen. Die Regie rung weigere sich, die Doktrin anzuerkennen, daß Krieg etwas Unvermeidliches sei. Bei der Politik für europäische Befriedung und besseres Verstehen mit Deutschland und Italien dürfe man deren wirtschaftliche Bedeutung nicht außer acht lassen. England werde sich bemühen, seinen Handel mit den mitteleuropäischen Märkten aufrechtzüerhalten und zu stei gern. Aber jene, die immer vom ungarischen, rumänischen und jugoslawischen Markt sprächen, vergäßen manchmal den Wert des deutschen und des italienischen Marktes für Eng land. Zur Kolonialfrage sagte Colville, er wolle eine Be sprechung dieser Frage nicht präjudizieren, wenn er sage, daß manchmal allzu leichtherzig behauptet werde, England übe ein Monopol über die Rohstoffe aus, die anderen Län dern fehlten. Das verursache Bitterkeit und Mißverständ nisse in anderen Ländern und sei überdies gar nicht wahr. England mache es für andere Länder nicht unmöglich, Roh stoffe aus Kolonien zu beziehen.