Abend-Ausgabe. Heuksches Rachrichtenliüro „Im schlimmeren Falle aber werden sie dazu dienen, Allianzverhältnisse zwischen einzelnen Partnern zum Nachteil anderer Partner zu drapieren und Zu stärken. Ich will da mit natürlich keineswegs sagen, daß überhaupt der Abschluß mehrseitiger Sicherheitspakte, die auch militärische Garan tieverpflichtungen begründen, eine politische Unmöglichkeit wäre. Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Sonnabend, 3t>. Oktober Nr. 1473