 Die Londoner Philharmoniker in Dresden und Leipzig. Dresden, 15. November. In Fortsetzung ihrer Deutsch landreise weilten die Londoner Philharmoniker unter ihrem berühmten Leiter Sir Thomas Beckham am Sonnabend in Dresden. Das von ihnen am Abend in der Sächsischen Staatsoper veranstaltete Konzert gestaltete sich zu einem künstlerischen und gesellschaftlichen Ereignis erster Ordnung. In der Negierungsloge hatten u. a. Reichsstatthalter und (Bauleiter Mutschmann mit den sächsischen Ministern Dr. F r i t s ch, Lenk und Kamps sowie Oberbürger meister Zorn er Platz genommen. Ferner sah man den Befehlshaber im Wehrkreis 4, General der Infanterie L i st. den Befehlshaber im Luftkreis 3, General der Flieger W a ch e n f e l d, SA.-Obergruppenfllhrer Schepmann, sS.-Gruppenführer Berkelmann, Generalarbeitsfüh - rer von Alten sowie die Spitzen der Bewegung und der Behörden. Das Orchester wies eine Stärke von 8(1 Mann auf. Zu Gehör wurden die Klassiker Rossini und Mozart, der Nomantiker Sibelius und als Vertreter der modernen Richtung der Engländer Lord Berners gebracht. Sir Thomas wurde bei seinem Erscheinen mit überaus herzlichem Beifall empfangen. Er dirigierte das umfang- Programm auswendig und bewies eine Beherrschung des Stoffes und der Stilarten, die höchste Bewunderung ab nötigte. Die Instrumentalisten zeichneten sich durch rbr Zn sammeuspiel sowie durch beachtenswerte Einzelleistungen aus. Der Beifall steigerte sich nach jeder Darbietung und nahm zum Schluß stürmische Form an. Die sächsische Staatskapelle widmete dem berühmten Gast einen riesigen Lorbeerkranz. Der Kunstabend wird allen Teilnehmern eme unvergeßliche Erinnerung bleiben. Im Anschluß an das Konzert hatte Reichsstattbalter Mutschmann die Londoner Philharmoniker mit ihrem Leiter Sir Thomas Beschäm zu einem E m pfang mit an schließendem geselligen Beisammensem geladen. An der Ver anstaltung nahmen außer dem englischen Nizekonsul Hop kirk Mitglieder der sächsischen Regierung, Vertreter der Partei, der Behörden und der Dienststelle des Botschafters von Nibbentrop teil. Reichsstatthalter Mutschmann hieß die Gäste herzlich willkommen und beglückwünschte sie zu ihrem großen Erfolg vor dem kunstverständigen Dresdener Publi kum. Der Gastgeber wies dann auf die engen kulturellen Beziehungen zwischen Deutschland und England hin und sprach die Hoffnung aus, daß diese Beziehungen durch die in Deutschland so begeistert aufgenommene Reise der Lon doner Philharmoniker noch eine Vertiefung erfahren. Sir Thomas Beecham dankte und unterstrich die Be deutung Deutschlands für das Musikleben der Welt. Die großen deutschen Tonmeister hätten sich auch in England längst Heimatrecht erworben. Mehr als 80 v. H. aller in England zu Gehör gebrachten Musik sei deutschen Ur sprungs. Begeistert sprach Sir Thomas unter lebhaftem Beifall der Mitglieder seines Orchesters über den herzlichen Empfang in Berlin. Ein großes Erlebnis sei für ihn seine Unterredung mit dem Führer gewesen. Am Sonntag mittag setzten die Londoner Philharmo niker ihre Weiterreise nach Leipzig fort. Leipzig, 15. November. Das Londoner Philharmonische Orchester unter Leitung von Sir Thomas Beecham gab am Sonntag abend im Leipziger Gewandhaus, einer der be rühmtesten Konzertstätten Deutschlands, mit beispiellosem Erfolg ein Konzert. Vorher fand in der Wandelhalle des Gewandhauses eine Begrüßung durch die Stadt Leipzig statt. Oberbürgermeister Dr. Gördeler erinnerte daran, daß Sir Thomas Beecham in Leipzig kein Unbekannter sei. Vor 6 Jahren einmal habe er bereits das Gewandhaus orchester dirigiert. Der Oberbürgermeister sprach seine Be wunderung darüber aus, daß das Londoner Philharmonische Orchester sich schon nach vierjährigem Bestehen einen Welt ruf erworben habe. « Als Erinnerungsgabe der Stadt überreichte er ein Bild des Leipziger Rathauses. Als Hausherr des Gewandhauses und zugleich im Namen des Gewandhauskapellmeisters Pro fessors Abendroth sprach Dr. von Hase herzliche Gruß worte. Als Ausdruck des Wunsches, daß sich die große Tra dition dieses Hauses fruchtbringend auch für die Auslän der, die in ihm konzertieren, auswirken möge, widmete er dem Orchester eine Faksimile-Ausgabe der Ick-Moll-Messe von Bach. Sir Thomas Beecham erklärte in seiner Erwiderung, er erinnere sich gern an seine letzte Deutschlandreise und besonders gern an Leipzig, denn hier herrsche die At mosphäre Bachs und Bach schätze man in ganz England über alles. Er wünsche, daß auch seinem Orchester von dieser Atmosphäre etwas zuteil werde.