 Erfolgreicher Vorstoß an der Biscaya-Front. Salamanca, 27. Mai. Der nationalspanische Heeresbe richt vom Mittwoch meldet: Front von Biscaya: Die nationalen Truppen haben im Abschmtt von Orduna die Stellung von San Pedro erobert und zwei gegnerische Bataillone in die Flucht ge schlagen. Ueber 50 Tote und 100 Verwundete des Gegners blieben auf dem Kampffeld. Erbeutet wurde eine vollstän dige Batterie, 5 Mörser, 12 Maschinengewehre, 140 Ge wehre und eine größere Menge Material für Befestigungs arbeiten. Front von Soria: Ein gegnerischer Angriff im Ab schnitt von Inviernas wurde mit großen Verlusten für den Feind zurückgeschlagen.