 Der „Goniec" droht mit Gewalt. Warschau, 13. Juni. Die zwischen Teutschland und Lett land bezw. Estland abgeschlossenen Nichtangriffsab kommen beunruhigen die polnische Öffentlichkeit in so starkem Maße, daß einzelne Blätter sich immer noch mit der Frage beschäftigen, wie man die baltischen Staaten mit Gewalt und gegen ihren Willen in das Einkreisungs system hineinzwingen könnte. Der Goniec erklärt, man sollte einfach von London und Paris aus einseitige Garantieerklärungen für die baltischen Staaten ohne ihr ausdrückliches formales Einverständnis geben. Niemand könne einem Staat verbieten, in Angele genheiten zu intervenieren, die er für lebenswichtig halte.