 Heute Ende der Beslaggung. Berlin, 11. Mai, Ter Reichs- und Preußische Minister des Innern gibt bekannt: Die Beslaggung der öffentlichen Gebäude anläßlich der Rückkehr des Führers und Reichskanzlers aus Italien endet am Mittwoch, den 11. Mai. sters Ruft in den kömmenden Sommerferien (12. Juli bis 12. August) eine deutsche- Schülerreise nach Amerika. Diese Fahrt, an der Jugendliche beiderlei Geschlechts Zwi schne 14 und 19 Jahren (nur Angehörige der Hitler-Jugend) teilnehmen können, soll der Erweiterung des Gesichtskreises und der Vertiefung des Verständnisses für die zwischenstaat liche Beziehungen sowie der Verständigung zwischen deut scher und amerikanischer Jugend dienen. Die Leitung der Fahrt ist Dr. Depken-Bremen und seiner Frau übertragen worden. Die Ueberfahrt und Rück fahrt erfolgt auf dem Schnelldampfer „Bremen" des Nord deutschen Lloyd. Ein sechstägiges Lager führt die Deutschen mit der amerikanischen Jugend zu gemeinsamer Aussprache, Spiel und Erholung zusammen. Eine fünftägige Wande rung durch die „Grünen Berge" und die „Weißen Berge" schließt sich an.