 Amerikas jüdische Schützlinge in Palästina. Washington, 39. Mai. In Beantwortung zahlreicher An fragen aus parlamentarischen Kreisen hat das Staatsdepar tement 150 Kongreßmitgliedern schriftlich mitgeteilt, daß „die Haltung der Vereinigten Staaten in .der Palästina- Frage durch den neuen britischen Plan nicht geändert" wor den se>i. In dem Schreiben wird auf die von Hull am 14. Oktober abgegebene Erklärung hingewiesen. Wie Associated Preß hierzu meldet, wollte das Staats departement mit der Mitteilung zum Ausdruck bringen, daß es nicht in der Lage sei, einen formellen Protest zu erheben, solange die im Vertrage von 1924 angeführten Rechte Ame rikas nicht verletzt würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., W Ust 