 Sowjetrussischer Petroleumzug verbrannt. Moskau, 7. Dezember. Einer Meldung aus Stalingrad zufolge ist auf der Strecke der Stalingrader Eisenbahn em Petroleumzug in Brand geraten, der vollkommen vernichtet wurde. 16 Zisternen mit Erdöl und Benzin sowie fünf Wagen fielen den Flammen zum Opfer. Die Verbindung aus der Strecke ist unterbrochen. Es besteht der Verdacht, daß die Katastrophe auf Brand stiftung zurückzuführen ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 