 Der Besuch in Rom und die südosteuropäische Lage. Budapest, 8. Dezember. Der Besuch des jugoslawischen Ministerpräsidenten Stojadin o w i t s ch in Rom be herrscht auch hier m hohem Maße das öffentliche Interesse, während die Sudosteuropareise des französischen Außen ministers Delbos zunächst in den Hintergrund tritt. Die Blätter befassen sich eingehend mit den allgemeinen Aus wirkungen, die ein engeres Zusammengehen zwischen Ita lien und Jugoslawien auf die gesamte südosteuropäische Lage haben kann. Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd schreibt, man könne schon jetzt die Feststellung treffen, daß sich die von Mussolini und Stojadinowitsch'besiegelte Poli tik durch Weitblick und Weise Mäßigung auszeichne. Musso lini habe seit Jahren die Grundsteine zu einer aufbauenden europäischen Friedenspolitik gelegt, die eines Tages zu einer Neuordnung und zum Wiederaufbau des europäischen Friedens auf neuer fester Grundlage führen dürfte. In einem Sonderbericht gibt Pesti Naplo die Bera tungsthemen an und sagt, zur Erörterung hätten das Kräfteverhältnis an der Adria, die wirtschaftlichen Bezie hungen sowie die weitere Gestaltung der Donaupolitik bei der Länder gestanden. Das 8-Uhr-Blatt des Grafen Bethlen schreibt, die offi zielle Außenpolitik Jugoslawiens verschiebe sich deutlich in Richtung der Achse Berlin, —Rom. Bezeichnend sei, daß nach wie vor keineswegs geneigt fei, dem Wunsch der Pariser Regierung zu folgen und in ein un mittelbares Sonderverhältnis zur Tschechoslowakei einzu treten. Günstige Wirkung der Verständigung Rom —Belgrad. Rom, 8. Dezember. Auch am dritten Tage des jugo slawischen Staatsbesuches räumt die italienische Presse der Berichterstattung hierüber einen bevorzugten Platz ein. Be sonders ausführlich wird der Besuch des Ministerpräsidenten Stojadinowitsch, der auch am Mittwoch von Außen minister Graf Ciano begleitet war, in der neuen Provinz Littoria geschildert. Abschließende Kommentare fehlen zwar noch, doch wird in unterrichteten politischen Kreisen betont, Wenn auch keine neuen Vereinbarungen unterzeichnet worden seien, so komme dem Staatsbesuch zweifellos hohe Poli tik che Bedeu'tung zu. In den Aussprachen Mussolinis mit Stojadinowitsch sei die Stellung der beiden Regierun gen zu den wichtigsten europäischen Fragen einer unvorein genommenen Prüfung unterzogen worden. Mit Nachdruck wird auf die günstig lung der wirtschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern hingewiesen. Die Einfuhr hat wie die Ausfuhr seit Unterzeichnung des Freundschaftsabkom mens eine bemerkenswerte Steigerung erfahren. So ist die jugoslawische Ausfuhr nach Italien in den ersten zehn Monaten des laufenden Jahres auf 221 Millionen Lire gestiegen, gegenüber 25 Millionen in der gleichen Zeit des Jahres 1936; die italienische Ausfuhr hat für die gleiche Zeit eine Steigerung von 8 Millionen auf 161 Millionen Lire erfahren. Diese Ausgestaltung der wirtschaftlichen Zusammen arbeit sei, wie Tribuna betont, der beste Beweis für die praktische Auswirkung der italienisch-jugoslawischen Ver ständigung und bilde eine zuverlässige Gewähr für eine weitere Festigung der Beziehungen.