 Mussolini in Tripolis. Rom, 16. März. Tripolis prangte am Dienstag anläß lich des Besuches des italienischen Regierungschefs Musso lini im Flaggenschmuck. Salutschüsse verkünden gegen 20 Uhr das Nahen des Dnce, der von Prinz Caramanli, einem Mitgliede des ältesten und vornehmsten arabischen Adelsgeschlechts, mit einer Ansprache begrüßt wurde. In Begleitung Mussolinis befanden sich der Generalgouverneur von Libyen, Marschall Balbo, Kolonialminister Lesso na, Parteisekretär Starace, sowie die drei Staatssek retäre Pariani (Heeresministerium), Cavagnari (Marine ministerium) und Balle (Luftfahrtministerium).