 Promenadenkonzert im Garten des Auswärtigen Amts. Berlin, 23. Juni. Die Gattin des Reichsministers des Aeußeren, Freifrau von Neurath, veranstaltete Diens tag nachmittag zugunsten der von ihr geleiteten Wohlfahrts einrichtungen im Garten des Auswärtigen Amts ein Prome nadenkonzert. Dieses Konzert, das zu den regelmäßigen Sommerfesten der Reichshauptstadt gehört, wurde vom Musikkorps des Wachregiments Berlin bestritten. In dem herrlichen parkartigen Garten konnte die Gast geberin bei gutem Wetter eine stattliche Schar von Gästen begrüßen. Man bemerkte fast alle in Berlin anwesenden Mitglieder des Diplomatischen Korps mit ihren Damen, Vertreter der Ministerien, insbesondere des Auswärtigen Amts, der Partei und ihrer Organisationen, der Wehrmacht, des Arbeitsdienstes und der zwischenstaatlichen Organisa tionen.