 Madrid im Trauergewand. Madrid, 29. November. Der Trauerzug mit den sterb lichen Ueberresten des Falangegründers Jose Antonio Primo de Rivera erreichte die Grenze der Provinz Madrid. Sein Gefolge wächst stündlich. Weite Strecken bildet die Landbevölkerung ein stummes Spalier. Mittwochvormittag trifft der Trauerzug in der spani schen Hauptstadt ein, wo der Marsch pausenlos bis zur Land straße nach Escorial fortgesetzt wird. Innerhalb Ma drids werden alte Kämpfer und Abordnungen der spanischen Wehrmacht den tragen. Alle Balkone sind mit schwar zen Tüchern verhangen. Die Fahnen tragen Trauerflor. Während des Durchmarsches ruht der gesamte Verkehr. Alle Geschäfte, Fabriken, Cafes und Kinos schließen.