Nachmittags- und Abend-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro bff «. Jahrg. 1939 Berlin» Montag» 6. Marz Nr. 349 (Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Deutsche —tschecho-slowakische Zusatzvereinbarung. Merlin, 6. März. Am 4. März wurde durch Vertreter der Deutschen Regierung und der Tschecho-Slowakischen Re gierung eine Zusatzvereinbarung Zu dem am 20. November 1938 abgeschlossenen Vertrag ü b e r S t a a t s a n g e h ö rigkeits - und Optionsfragen unterzeichnet. In § 2 dieses Vertrages war vorgesehen, daß die Tsche cho-Slowakische Regierung bis zum 10. Juli 1939 verlangen konnte, daß deutsche Volkszugehörige und ihre Abkömm linge das jetzige Gebiet der Tschecho-Slowakischen Republik verlassen müssen, wenn sie erst seil dem 1. Januar 1910 öort zugezogen waren, ein entsprechendes Recht bestand für die Deutsche Regierung in Bezug auf die nach dem 1. Januar 1910 in das mit dem Deutschen Reich vereinigte Gebiet zu gezogenen nichtdeutschen Volkszugehörigen. In der Zusatzverein b arun g ist vorgesehen, daß beide Regierungen vorläufig von diesen Rechten keinen Ge brauch machen werden, es sei denn, daß sie eine anderweitige Verständigung treffen. Gleichzeitig sind die Fristen für die Abgabe von Optionserk l ä r u n g e n, die nach dem Vertrag am 29. März abliefen, bis zum 30. Juni 1939 v e r längert worden.