 Der Staatskredit für Frankreichs Flugzeugwerke. Paris, 18. Oktober. Die französische Presse setzt ihren Feldzug für eine Verstärkung der Luftwaffe unentwegt fort. So beschäftigt sich am Dienstag der Jntransigeant mit den industriellen und wirtschaftlichen Zeiten der Luftauf 'rüstung. Der Luftfahrtsachverständige des Blattes stellt fest, daß endlich die französische Flugzeugindustrie geschaffen worden sei- Damit erwache für Frankreich eine neue Hoffnung. Für ein Land mit 40 Millionen Einwohnern, das noch dazu an einer chronischen Unbeständigkeit der Regierungen leide, sei die Aufgabe schwierig, in höchstens zwei Jahren mehr als 4000 Flugzeuge zu bauen. Frankreich habe bisher immer nur halbe Maßnahmen ergriffen, es habe niemals ein größeres Programm gehabt und die Freizeit der Arbeit vor gezogen. Unter Hinweis auf Deutschland und Italien beides Länder, deren Luftwaffen von zwei wirklichen Fliegern, nämlich Göring und Balbo, geschaffen worden seien be tont der französische Journalist, daß Frankreich ebenfalls eine imposante Luftarmee schaffen müsse. Der Plan, 4000 Flugzeuge zu bauen, würde durch seine Verwirklichung Frankreich eine gewisse Luftmacht schaffen und dem Lande den Abschluß von Bündnissen erlauben, die zur Erhaltung . des Friedens unerläßlich seien. Der neue französische Luftfahrtminister Guy Ia Chambre habe sich sofort nach Uebernahme seines Amtes der Aufgabe gewidmet, die Leistung der französischen In dustrie und die Erzeugung der Flugzeugindustrie zu stei gern, indem er einwal diese Industrie dezentralisiert, zum anderen im Auslande Spezialmalchinen gekauft habe. Zur Ausrüstung der französischen Flugzeugwerke mit einem modernen Maschinenpark habe der Luftfahrtminister fast eine Milliarde Kredite folgenden Unternehmen zur Verfügung gestellt: 450 Millionen Franken für die verstaat lichten Werke, davon allein 300 Millionen für die allge meinen oder spezialisierten Maschinenausrüstungen, 30 Mil lionen für die Privatunternehmen, 200 Millionen für Roh material- und Zubehörfabriken, 250 Millionen für die De zentralisierung der Flugzeugmotorenwerke Hispano in Tar bes und für die Motorenfabrik Gnome in Le Maus, 70 Millionen für die Flugzeugarsenale und die in der Pro vinz liegenden Reparaturwerkstätten, wie Clermont-Fer rand, Limoges, Toulouse und Algier. Derartige Maschinenparks seien bereits zum Teil selb ständig, zum anderen würden sie in wenigen Wochen errich tet werden. Damit werde die „handwerksmäßige Herstellung von Flugzeugen" der Vergangenheit angehören, und eine wirklich französische Flugzeugindustrie sei geboren worden. Während früher die Herstellung eines Flugzeuges 12 500 Arbeitsstunden beansprucht habe, werde sie in Zukunft nur noch 6500 Arbeitsstunden benötigen.