 Die DAF-Jugendwalter-Schulungsburg Werlsee eröffnet. Berlin, 13. Juli. Am Montag wurde in der Schulungs burg der TAI in Werlsee bei Berlin zum ersten Male ein einwöchiger Schulungslehrgang für die Jugendleiter der Reichsbetriebsgemeinschaften die Gauwalter und die Refe renten des Jugendamtes der DAJ durchgeführt, an dem Mehr als 60 Träger der sozialen Jugendarbeit der DAZ Teilnahmen. Bannführer Knoop schilderte einleitend die im letzten Jahre im Jugendamt der TAI geleistete Arbeit und gab dann einige Zahlen bekannt, die einen nachhaltigen Ein druck von der umfassenden breiten Arbeit des Jugendamtes der DAF vermittelten. Er schloß mit einem Ueberblick über die gesamte soziale Jugendarbeit, die im Sozialen Amt der Reichsjugendführung ihre Spitze habe und von hier aus gemeinsam mit der Deutschen Arbeitsfront, dem Reichsnährstand, der NS-Volkswohlfahrt und dem Deut schen Gemeindetag durchgeführt werde. Oberbannführer Moosbrugger, der neue Leiter des Jugendamtes, gab hierauf die Richtlinien für die wei tere Arbeit des Jugendamtes bekannt.