 Bereits über eine halbe Million Parteitagsbesucher. Nürnberg, 7. September. Auf den Nürnberger Bahn höfen und aus den hierher führenden Eisenbahnstrecken herrscht Hochbetrieb. Der Donnerstag steht bis in die Abendstunden im Zeichen der Ankunft von über 150 000 Politischen Leitern. Im Anrollen sind auch die Transporte der HJ. und des BdM. sowie der SA. und der SS., abge sehen von den Vor- und Absperrkommandos, die schon an' Ort und Stelle sind. In der Nacht zum Donnerstag wird schon wieder der Rücktransport des Reichsarbeitsdienstes mit 55 Sonderzügen durchgeführt. Mit Abschluß des Mittwoch hat sich die Zahl der ein gelaufenen Sonderzüge auf über 300 mit etwa 280 000 Fahrtteilnehmern erhöht. Der starke Zustrom mit fahr planmäßigen Zügen des Fernverkehrs hält ebenfalls an. So trafen bis jetzt mit diesen Zügen über 300 000 Reisende in Nürnberg ein. Die Zahl der mit der Reichsbahn Ange kommenen hat somit bereits am Mittwoch eine halbe Million überschritten. Dabei ist der Abtransport noch in vollem Gange. Ende der Woche wird erst der Hauptzustrom aus der näheren Umgebung Nürnbergs einsetzen. Be sonders schwierige Aufgaben stellt auch der Güterverkehr. So rollen die Züge nach Nürnberg und Nürnbergs Um gebung in dichtester Folge, und schon beginnt die Gegen bewegung. 'Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller und Staatssekretär Klei n in a n n haben sich in Nürnberg von der reibungslosen Abwicklung des Massenverkehrs per sönlich überzeugt.