 Sitzung des englischen Kabinetts. London, 2. Februar. Das englische Kabinett trat am Mittwoch wie üblich zu seiner Wochensitzung zusammen. Wie verlautet, wurden in dieser Sitzung die Richtlinien be sprochen, die für Außenminister Eden bei seiner für Mitt woch nachmittag vorgesehenen Besprechung mit dem italie nischen und dem französischen Botschafter maßgeblich sein sollen. . , Englisch'erseits besteht bekanntlich die Absicht, die uu Abkommen von Nyon vorgesehenen Flottenpatrouillen wie der ßn verschärfen, nachdem vor einigen Tagen ein eng lischer Dampfer auf ungeklärte Weise im Mittelmeer ver senkt worden ist.