 Dr. Goebbels in Jägerndorf. Jägerudorf, 3V. November. Der Walflkampf im Sudeten land brachte am Mittwoch im mährisch-schlesischen Grenzge biet einen Höhepunkt durch die Großkundgebung in Jägern dorf, wo Reichsminister Dr. Goebbels, von der Bevöl kerung mit stürmischem Jubel empfangen, zu 3» t»>» Sude tendeutschen sprach. Dr. Goebbels wurde in Jägerndorf von dem stellvertre tenden Gauleiter Frank, Kreisleiter Werner, den Füh rern der Gliederungen und vom Standortältesten Genera! von Arnim willkommen geheißen. Die Fahrt vom Bahnhof gab der Bevölkerung Gelegenheit, erneut ihre Freude über die Heimkehr ins Reich zum Ausdruck zu brin gen. So wurde Dr. Goebbels ein begeisterter Empfang zuteil. Auf dem Adolf Hitler-Platz hatten die Ehrenabord nungen der Gliederungen Aufstellung genommen. Unter dem Jubel der Massen schritt der Minister die Fronten ab. Nach Begrüßung durch Bürgermeister Dr. König begab er sich dann in den Rathaussaal, wo ihm die führenden Män ner der Partei, der Staatsbehörden und der Wehrmacht so wie namhafte Vertreter des wirtschaftlichen und kulturellen Lebens vorgestellt wurden. Auf die Bitte des Bürgermeisters trug sich der Minister in das Goldene Buch der Stadt ein. Als er dann auf den Balkon des Rathauses trat, wollte der Jubel der Jägern dorser kaum enden. Auch auf der Fahrt zur Turnhalle wurde Dr. Goebbels von der Bevölkerung stürmisch begrüßt. Nach Eröffnung der Kundgebung durch den Kreisleiter und Bewillkomm uung durch den stellvertretenden Gauleiter nahm Dr. Goeb bels das Wort zu seiner Rede, die durch Lautsprecher auf Straßen und Plätze übertragen wurde, so daß mehr als 30 000 Sudetendeutsche die Worte es Ministers hörten. Von dem historischen 30. Januar 1933 ging Dr. Goebbels ans. Er schilderte, wie dieser Tag nicht nur eine grundlegende Wandlung und Wendung der deutschen Politik gebracht habe; die gesamte europäische Politik sei mit jenem historischen Ereignis der Machtübernahme vor eine grundlegend neue Tatsache gestellt worden. Dr. Goebbels zeigte, wie der Nationalsozialismus als eine totale politische Vision nicht in einzelne Teile zerlegt werden könne. Das nationalsozialistische Pro gramm sei eine untrennbare Einheit. Und so habe die Staatsführung vom Augenblick der Machtergrei fung an die Erfüllung dieses Programms in Angriff ge nommen. Dabei habe der Führer aber mit staats männischem Weitblick jeweils nur diejenigen Aufgaben der Lösung zugeführt, die aus der Gesamtsituation heraus für diese Lösung reif waren. Der Nationalsozialismus habe sich dabei niemals von Fragen der Augenblicks-Popularität leiten lassen. Er sei immer der Ueberzeugung gewesen, daß sich das Notwendige aus die Dauer stets auch als das Rich tige erweisen werde. So habe der Führer, gestützt auf eine in zäher Aufbau arbeit geschaffene starke Wehrmacht und getragen von einem zum letzten Einsatz bereiten Volke, ein Problem nach dem anderen angepackt und gelöst. „Wenn nun der Führer entschlossen war, das ganze Schwergewicht der deutschen Nation für die Lösung der sude tendeutschen Frage in die Waagschale zu werfen, und wenn sich die Welt diesem festen Entschluß beugte, so ist das (stür mischer Beifall unterstrich diese Worte des Ministers) der klassische Beweis dafür, wie grundlegend sich die Stellung Deutschlands im europäischen Müchtespiel geändert hat. „D as ist das deutsche Wunder!", so erklärte Dr. Goebbels unter dem Jubel der Massen. „An tausend Emzelzügen können wir heute dieses Wunder erkennen. Aber im Grunde stehen wir nicht vor einem Wunder, sondern wir erleben nur den konsequenten Vollzug eines ganz bestimmten Program m s." Dr. Goebbels erinnerte seine Höker an den verzweifelten Znstand, in dem sich das deutsche Volk zur Zeit der Macht übernahme befand. „Wenn man gerecht urteilen will", so betonte er, „so kann man das Handeln einer immer nur aus der Situation heraus würdigen, in der es einsetzte." Dr. Goebbels lehnte es ab, sich mit jenen Kritikern aus einanderzusetzen, denen es an jeglichem Idealismus fehle, die nicht in der Lage seien, die großen Linien der Politik zit begreifen, und deren Einwände allmählich so dumm ge worden sind, daß es nicht mehr lohnt, sie zu widerlegen. „Wie sollte-es möglich sein, sie von der Richtigkeit unse rer Politik zu überzeugen! Sie wollen sie nicht einsehen, und sie können sie nicht einsehen!" Dr. Goebbels ging dann aus die historischen Ereignisse des Jahres 1938 ein und entwickelte an ihnen als Beispiel die Grundzüge nationalsozialistischer Politik: „Diese Ereignisse haben gezeigt", so stellte er unter dem Beifall der Versammlung fest, „daß die Welt jedesmal dann, wenn der Führer ein Problem gelöst hatte, nun ihrerseits erklärte, dieses Problem einer Lösung zuführen zu wollen. Immer dann, wenn Deutschland ein neues Problem aus warf, beeilte sich die Welt zu erklären, es könne keine Rede bavon sein, daß dieses Problem erörtert werde. Nachdem bann aber ein um das andere Problem gelöst worden war, stellt man sich plötzlich draußen auf den scheinheiligen Stand punkt, daß all das auch aus dem VerhandlungsvMe hätte erzielt werden können." Unter Zuhilfenahme sprechender Beispiele aus den ein zelnen Phasen des Jahres 1938 konnte Dr. Goebbels unter dem Beifall der Versammlung zeigen, daß sich alle Vor gänge geradezu zwangsläufig im Sinne der deutschen Po litik vollzogen haben. Der Minister nahm in diesem Zu sammenhang Gelegenheit, den Versuch der Verquickung solcher innerdeutscher Vorgänge mit den Gesetzen der Welt- Politik einer entschiedenen Kritik zu unterziehen. „Was haben unsere inneren Fragen mit Weltpolitik zu tun? Die Engländer z. B. befassen sich mit Vorliebe mit unseren inneren Verhältnissen. Sie dürfen sich dann frestich nicht Wundern, wenn auch wir uns mit Angelegenheiten be schäftigen, die zu den inneren Fragen des Britischen Welt reiches gehören." Von lebhaftem Beifall begleitet, erklärte der Minister: „Der Standpunkt, den man seit dem Jahre 1918 Deutsch land gegenüber eingenommen hat, wonach unsere Nation eine Art von erziehungsbedürftigen Schulknaben sei, den man gouvernantenhaft gängeln könne, dieser Standpunkt muß endlich fallen gelassen werden? „Die Situation von 1918 ist längst über wund e n. An der Spitze der deutschen Nation steht heute ein soldatischer Mann, der nicht nur weiß, was er will, son dern der auch will, was er weiß. Er ist der tiefere Grund für die Veränderung des europäischen Gesamtbildes. Nicht nur die Landkarte hat sich verändert das Antlitz eines ganzen Erdteils hat neue Züge angenommen?" In einer packenden Darstellung, immer wieder unter brochen von stürmischen Kundgebungen der Zustimmung, ließ Dr. Goebbels vor seinen Hörern das Bild des Wun ders erstehen, das sich im deutschen Altreich vollzogen hat. Der eigentliche Kern dieses Wunders liege in der Kraft derNa t i o n, die sich nach Jahrzehnten und Jahrhunder ten des inneren Haders jetzt entschlossen auf den nationa len Lebenskampf konzentriert hat. „Ter Führer war in allen seinen Entschlüssen durch den besten Bundesgenossen gedeckt, den es geben kann: das eigene Volk. Unter seiner Führung trat es zum ersten Mal in der deutschen Geschichte als eine geschlossene Front der Welt gegenüber. Die beispiellosen Erfolge ver dankt es nicht dem Vollzug eines Wunders, sondern der neuen Organisation seiner inneren Volkskraft." Mit Nachdruck betonte Dr. Goebbels, es würde für ihn ein Leichtes sein, die Erfolgsserien aus dem Altreich auf zuführen, ein plastisches Bild der beispiellosen-Sozialwerke des nationalsozialistischen Staates zu entwerfen und etwa, die Angliederung des Sudetenlandes nach der Art ehemali ger bürgerlicher Politiker nur vom patriotischen Standpunkt aus zu schildern. Er als Nationalsozialist sehr vielmehr seine Aufgabe darin, den Nationalsozialismus als Idee und Vollzug einer politischen Weltanschauung auch solchen Kreisen nahezubrin gen, die mit ihm jetzt zum ersten Male unmittelbar in Be rührung kommen. , „Der Nationalsozialismus ist nicht gekommen, die Men schen bequem und selbstzufrieden! zu machen. Wir National sozialisten halten es vielmehr für unsere geschichtliche Auf gabe, die fundamentalen Fehler der deutschen Vergangen heit wiedergutzumachen. „Wir sind der Meinung, daß wir in der Welt immer zu kurz gekommen sind nicht, weil unser Volk Zu schlecht, zu feige oder zu faul gewesen wäre, sondern, weil es niemals eine klare und konsequente politische Führung besaß. Diese Führung ist jetzt da!" Im Hinblick auf die vielfachen Entstellungen, denen die gerechten Forderungen des deutschen Volkes an die Welt in einem gewissen Teil der Auslandspresse begegnen, präzisierte Dr. Goebbels nochmals ganz klar und eindeutig den deut schen Standpunkt: „Wir sind der Meinung, daß es für uns einfach beleidi gend ist, zu sagen, daß zwar alle anderew Staaten Kolo nien besitzen dürfen, wir aber dessen nicht würdig seien. Wir können uns auf eine Polemik hierüber überhaupt nicht einlassen, weil es sich dabei nicht um eine Polemik, sondern um eine Beleidigung handelt." In packenden Formulierungen kennzeichnete Dr. Goeb bels in diesem Zusammenhang die Absichten, die unsere Geg ner in der schwersten historischen Stunde des deutschen Vol kes 1918 und 1919 durch den Zwang eines Diktats verfolg ten, das Deutschland nicht verdient hatte: „Man hatte den Plan, uns in Versailles? endgültig aus der Liste der Welt- Völker zu streichen." „Der Nationalsozialismus ist keine Angelegen heit der Partei allein mehr", stellte Dr. Goebbels unter minutenlangem Beifall fest, „sondern eine Angelegen heit d e r ganzen deutschen Natio n." Das Jahr 1938 sei recht eigentlich die große Bestätigung der Politik des Führers gewesen. In aufrüttelnden Worten stellte Dr. Goebbels den sude tendeutschen Brüdern und Schwestern die schwere Last der Verantwortung vor Augen, die der Führer auf seinen Schultern zu tragen habe, ohne sich auf eine bequeme par lamentarische Mehrheit berufen zu können, wenn es um folgenschwere Entscheidungen ging. Es handele sich nur.um die Erfüllung einer ganz natürlichen Dankespflicht, wenn die Sudetendeutschen jetzt an der Wahlurne der Welt be weisen, daß der Führer mit seinem Anspruch im Recht war. Freilich müsse sich jeder darüber im klaren sein, daß es damit allein nicht getan sei. Es werde nun jener große 11m wälzungsprozeß seinen Anfang nehmen, der die Menschen dieses Landes in das Werk des Nationalsozialismus ein gliedere. „Dann", schloß Dr. Goebbels, „steht der deutschen Na tion eine große Zukunft bevor. Die Nation soll sich stets geschlossen zeigen und nach dem Wort handeln: „Bereit s e i n i st a I l e s!" Daß diese Bereitschaft die Sudetendeutschen gerade auch jetzt beseelt, bei dieser Wahl, auf die die Augen nicht nur Deutschlands, sondern der Welt gerichtet sind, davon zeugte der aus begeisterten Herzen kommende stürmische Jubel, mit dem die Sudetendeutschen dieses Gebietes die Rede des Mi nisters aufnahmen.