 Der Tod an Englands Küsten. Amsterdam, 1. März. Der britische Dampfer „Pyr rhus " (7418 BRT.) wurde von deutschen Streitkräften an der Westküste Englands versenkt. 8 Mann der Besatzung' kamen ums Leben. Brüssel, 1. März. Wie Havas jetzt zugeben muß, wurde außer dem 5391 BRT. großen Dampfer „P L M 25" auch der französische Dampfer „PLM 15" (3754 BRT.) ver senkt. Amsterdam, 1. März. Wie Reuter meldet, sind am Freitag 2 Rettungsbote des italienischen Dampfers „M irella" (5340 BRT.) an der britischen Küste gelandet. Amsterdam, 2. März. Wie aus einer Neuter-Meldung hervorgeht, ist der 3206 BRT. große lettische Dampfer „K a t vald i s" an der Küste von Uorkshire gesunken. Auf seine Hilferufe war ein Rettungsboot ausgelaufen, das am Frei tagnachmittag nach erfolgloser Suche in den Hafen zurück kehrte.