 Leidenschaftlicher Appell Flandins an die Vernunft. Paris, 4. MärZ. Der ehemalige Ministerpräsident Flandin hielt am Donnerstag im Theatre des Ambassa deurs einen Vortrag über das Thema „Weder Krieg noch Demlltigun g". ' Er stellte einleitend fest, daß die dynamische Entwicklung in Deutschland und Italien diese beiden Staaten nicht mit Frankreich in einen Konflikt bringen müsse, und wies auf das Beispiel des englischen Ministerpräsidenten Chamber lain hin, von dem er glaube, daß er diese Meinung teile. In seinen weiteren Ausführungen wandte sich Flandin gegen die Volksfront, der er vorwarf, unfähig zu sein, die nationalen Interessen Frankreichs zu vertreten. „Als ich in den Kammerreden der Regierungsvertreter die Lobgesänge und die Ergebenheitserklärungen an die Genfer Liga, die kollektive Sicherheit und die Beistandspakte vernahm, hatte ich den Eindruck einer Totenwache in einem Sterbezimmer. Aber wenn man sich einmal auch an Duft der Kränze berauscht hat, muß man dann doch wieder in das Leben hinaus, um frische Luft zu atmen." Es sei erfreulich, fuhr Flandin fort, daß die Einsicht über die Notwendigkeit einer großen Anstrengung zur Wieder herstellung der französischen Kräfte in ganz Frankreich Zu nehme. Aber es sei unmöglich zu glauben, daß die Volks front diese Aufgabe lösen könne, ebenso wenig wie sie im stande sei, die soziale Frage zu bereinigen, weil sie die Arbeitskonflikte nur vervielfältige, anstatt sie zu begrenzen. „In der Innen- und in der Außenpolitik", betonte Flandin, „müssen wir jetzt den Weg wählen. Wir müssen wissen, was wir wollen und mit wem wir gehen wollen. Eine Politik, die die Demokratie gegen die autoritativen Staaten ausspielen und den Eintritt der Kommunisten in die französische Regierung predigen will, ist nur Sowjet- Politik und führt zum Kriege. Sie steht zur Politik Chamberlainsim Gegensatz, der erklärt, daß die Genfer Liga in ihrer heutigen Form niemandem kollektive Sicherheit gewährt. „Chamberlain hat daher Verhandlungen mit Deutschland und Italien eingeleitet. Die Pariser kommunistische „Humanite" will dagegen Frankreich über all dort festlegen, wo in der Welt ein Konflikt ausbrechen könnte. Man muß den französischen Kriegslustigen zu mindest die Gerechtigkeit widerfahren lassen, daß sie genau wissen, was sie wollen und wohin sie gehen. „Diese Leute machen sich keine Sorgen vor den Schrecken eines Krieges und fordern Frankreich auf, sich dringend darauf vorzubereiten. Sie stehen nämlich unter dem Ein fluß von Erpressungen, die die Kommunistische Partei seit Mai 1936 unaufhörlich an den Regierungen der Volksfront ausübt." Flandin erinnerte dann an den Brief Stalins an Iwanow, der beweise, daß Moskau durch den Druck der französischen Kommunisten die französische Regierung dazu Zwingen wolle, Moskauer Politik zu machen. Diejenigen, die nicht wahrnähmen, daß die ganze Aktion der Komintern auf die Schaffung eines europäischen Kriegsfalles gerichtet sei, müßten blind sein. Flandin schloß seine Ausführungen wie folgt: „Wer repräsentiert heute in Frankreich die wahre französische Tradition? Sind es diejenigen, die das Land in den Krieg führen wollen oder sind es diejenigen, die ein starkes Frank reich erstreben, das seine Interessen ohne Großsprecherei ver tritt, die Arbeiter und Bauern dem Einfluß der Agenten des Bürgerkrieges entreißt und das nationale Erbgut ver teidigt, indem es sich weigert, blutige Abenteuer zu suchen? „Die Kontinentalpolitik Frankreichs im 18. Jahrhundert hat dem Staate sein erstes Kolonialreich gekostet. De Größe und die Zukunft der französischen Nation sind heute mehr deM je an sein Weltreich geknüpft. Es wäre ver brecherisch und verrückt, dieses Reich dadurch in Gefahr zu bringen, daß man die Kräfte Frankreichs in den Dienst von Interessen stellt, die nicht die seinigen sind."