 Alle Aufregung dem Starrsinn Londons zu verdanken. Madrid, 29. August. Zur internationalen Lage schreibt die Madrider Montagszeitung, jedermann erkenne an, daß Danzig ein deutsche Stadt sei. Es erscheine daher unbegreiflich, weshalb deswegen ein Krieg entbrennen solle. Alle Ausregung sei dem Starrsinn Londons zu verdanken. London Putsche Warschau auf. Wenn Polen wirklich den Krieg erkläre, müsse festgestellt werden, daß die Schuld auf das Foreign Office falle. Wohl sprächen Chämberlain und Halifax täglich vom Frieden, aber da die entsprechenden Taten fehlten, klängen ihre Friedensworte ironisch. Man solle nicht vergessen, daß der Führer im April der erste war, der eine friedliche Lösung der Korridorfrage an geboten habe. Der Starrsinn der Demokratien habe Europa in einen Wald von Bajonetten verwandelt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 