 Die holländische Erste Kammer gewählt. Den Haag, 27. Mai. Am Donnerstag traten die Pro - v in z i aI st aa t e n (Provinziallandtage) Hollands Zusam men, um die Erste Kammer zu wählen. Bei der Wahl haben die Mussert-Bewegung Zwei Sitze, die Sozialdemokratische Partei Hollands und die Antirevo lutionäre Partei je einen Sitz gewonnen. Dagegen verloren die Liberalen Zwei Sitze, die Christlich-Historische Union und die Freisinnigen je einen Sitz. Die Zusammenstellung der Ersten Kammer Hollands wird demnach wie folgt aussehen' Römischkatholische Staatspartei 16 (16) Sitze Antirevolutionäre Partei 7 (6) „ Christlich Historische Union 6(7) „ Liberale 3(5) „ Freisinnige 2(3) „ Sozialdemokraten 12 (11) „ NSD (Mussert-Bewegung) 1(2) „ Die Provinzialstaaten, die diese Wahl vornahmen, wur den ihrerseits im Jahre 1935 gewählt.