 Die Danziger Kundgebung in der dänischen Presse. Kopenhagen, 11. August. Die Rede 'des Gauleiters Forst er steht neben der bevorstehenden Salzburger Zu sammenkunft des deutschen Reichsaußenministers mit dem Grafen Ciano im Vordergrund des politischen Interesses. In der Morgenpresse nimmt nur National Tidende in einem Leitartikel Stellung, während die übrigen Zeitungen zunächst nur kommentierende Bemerkungen ihrer Berliner Korrespondenten bringen. Ter Berliner Korrespondent der Zeitung Politiken fuhrt u. a. aus, daß man der Stimme des Gauleiters über all in der Welt gelauscht habe, wenn man auch im voraus 'den Wunsch der Danziger Bevölkerung nach einer Rückkehr zum Reich gekannt habe. Förster habe in seiner Protestrede gegen die polnische Drohung gegen Danzig den Rechts anspruch der Freren Stadt Danzig, zum Deutschen Reich zu gehören, betont und belegt, daß Polen unrechtmäßig frem den Boden und fremde Bevölkerung fordere, seine Ansprüche bis zur Unersättlichkeit steigere, und damit der wirkliche Friedensfeind in Europa sei. Berlingske Tidende unterstreicht besonders die in der Rede.zum Ausdruck gekommene Hoffnung auf eine baldige Wiedervereinigung Danzigs mit dem Reich.