 Stojadinowitsch zur Konkordatsfrage. Belgrad, 9. Oktober. Ministerpräsident Dr. Stojadino witsch erklärte der hiesigen Presse, daß die Regierung nicht die Absicht habe, das Konkordat dem Senat Zur endgül tigen Annahme vorzulegen. Dr. wies dar auf hin, daß er gleich nach der Annahme des Konkordats durch das Abgeordnetenhaus erklärt habe, seine weitere par lamentarische Behandlung müsse in einer ruhigeren Atmo sphäre stattfinden, weshalb 'er von der Vorlage an den Se nat abgesehen habe. Da sich die Verhältnisse in dieser Rich tung nicht geändert hätten, brauche auch er seinen Stand punkt nicht zu ändern. In politischen Kreisen ist man auf Grund dieser Erklä rung des Ministerpräsidenten der Ansicht, daß die Konkor datsfrage daraufhin nicht mehr als aktuell anzu sehen sei.