 Ehrungen für Friedrich den Großen. Berlin, 24. Januar. Zur 225. Wiederkehr des Geburts tages Friedrichs des Großen ehrten die Ritter des Ordens Uonr 1e rnerite gemeinsam mit den Trägern des Goldenen Militärverdienstkreuzes am Sonntag mittag das Andenken des großen Königs mit einer feierlichen Kranzniederlegung an seinem Denkmal Unter den Linden. Vorher hatten sie im Ehrenmal der toten Helden des Weltkrieges gedacht. Vor dem Ehrenmal hatte eine Ehrenkompanie des Wachregiments mit Musikkorps Aufstellung genommen. Nachdem der Kommandant von Berlin, Generalleutnant Schaumburg, mit dem General der Infanterie von Berg mann, dem ältesten anwesenden Ritter, unter den Klängen des Präsentiermarsches die Front abgeschritten hatte, wurde ein Kranz niedergelegt. Am Reiterstandbild Friedrichs des Großen legte General von Bergmann den Lorbeerkranz mit den Worten nieder: „Dem Stifter des Ordens, dem größten preußischen König in Ehrfurcht!"