 Wieder ein tschechischer Schuß über die Grenze! Rosental, 19. September. Der Sattlermeister Walter Köhler aus Aussig überschritt am Sonntag mit seinem 18jährigen Sohn Walter unweit von Ottomühle die Reichs grenze. Köhler, der bereits am Sonnabend seine Frau und seinen Fahre alten Säugling in Sicherheit gebracht hatte, erfuhr, daß die Tschechenhorden auch hinter seinem Sohn her seien. Er holte diesen daher aus Aussig ab und benutzte mit ihm zusammen zunächst den Mühlbach zur Flucht, weil sie dort vor der Beobachtung durch die Tschechen sicher waren. Als die beiden Flüchtlinge den Bach verließen und be reits auf reichsdeutschem Gebiet die Felsen hin ankletterten, die hier den Bach säumen, schoß ein tschechischer Grenzer, der die Flüchtenden bemerkte, durch eine Gruppe von bei der Heuernte beschäftigen Bäuerinnen hindurch auf die Deutschen. Der junge Köhler stürzte bei dem Bemühen, Deckung zu suchen, von den Felsen ab und blieb mit einer schweren Verletzung liegen. Nur ein herbeieilender deut scher Zollbeamter konnte den mordwütigen Tschechen, der die Mordbüchse abermals in Anschlag brachte, an seinem Vorhaben hindern. Zahlreiche Arbeiter, die am Neubau eines Zollhauses beschäftigt sind, waren Zeugen dieses Vor falles und leisteten dem Verwundeten erste Hilfe.