 Es geht ums Erdöl. Bern, 26. Januar. Der englische Druck auf Rumänien hat auch in der Schweiz, wo die Churchill-Rede noch lebhaft erörtert wird, große Aufmerksamkeit hervorgerufen. Hatten doch wohlwollende Kommentatoren dieser Rede alsbald aus London berichtet, daß der temperamentvolle Marineminister zwar alle neutralen Staaten genannt, in Wirklichkeit und jedenfalls für den Augenblick nur Rumänien gemeint habe. Der Bund spricht von scharfen Stimmen der englischen Presse, durch die England zu verstehen gegeben habe, daß es sich gegen irgendwelche Zugeständnisse Rumäniens an Deutschland wenden wolle. Wenn die rumänische Regierung aber auch nur einigermaßen zwischen den kriegführenden Lagern bestehen wolle, dann müsse sie unbedingt darauf halten, die Kontrolle der rumänischen Petroleum- und Erz produktion, ihre Verarbeitung und namentlich ihre Ausfuhr fest in ihre Hand zu bekommen. Es scheine, daß die Errichtung des rumänischen Petro leumamtes, das die erwähnten Aufgaben erfüllen solle, ge rade den ausländischen Kapitalisten, von denen 52,4 Prozent der Westmächtegruppe angehörten, nicht Passe, und daß die in Betracht kommenden Regierungen die Verwirklichung Zu verhindern suchten. Travail schreibt zu dem gleichen Thema: Heute gehöre drei Viertel der rumänischen Petroleum produktion Ausländern, unter denen die ausländische Gruppe der Royal Dutch vorherrsche. Da es noch einige Naive gebe, die da glaubten, daß die Maßgebenden in England an Deutschland den Krieg erklärt hätten, um die Demokratie Zu verteidigen, um „der Angriffspolitik ein Ende zu machen", um Polen in alter Größe wieder herzustellen, iei es lehr reich, die Haltung der großen Londoner Petroleummagnaten etwas näher zu betrachten. Diese Magnaten verfügten über die Presse. Diese Presse aber führe seit Beginn der Feindseligkeiten eine Kampagne, die mit der Verteidigung der Demokratie nichts gemein habe. Kürzlich habe sie zum Beispiel den Aufmarsch von Sowjettruppen an der Grenze von Afghanistan gemeldet, um einen Vorwand zu finden, »der die Bildung eines eng lisch-französischen Expeditionskorps rechtfertigte. Schaue man auf die Karte, so stelle man fest, daß in unmittelbarer Nähe der afghanisch- und iranisch-russischen Grenze Erdöl quellen lägen, die den Sowjets gehörten. Neulich habe der „T emp s", ein Organ des! Comite des Forges, einen Leitartikel veröffentlicht über die „Notwendig keit einer Ablenkung zur Rettung Finnlands". Diese sei dadurch herbeizuführen, daß „ein Gegendruck auf das süd liche Sowjetgebiet" ausgeübt werde, mit anderen Worten: durch eine Offensive gegen Sowjetarmenien, das reich an Erdöllagern sei, und durch das verschiedene Rohrleitungen vom Kaspischen zum Schwarzen Meer führten. Aber für einen Angriff dieser Art erscheine die Hilfe der Türkei zwecklos. Der Generalsekretär des türkischen Außenministeriums Habe daher auch kürzlich der Presse erklärt, daß das! Abkom men mit Paris und London einen Kredit von 25 Millionen Pfund zur Lieferung von Kriegsmaterial an die Türkei vor sehe. Und warum statte der englische Imperialismus die Türkei mit Waffen aus? Es gehe um die Eroberung der sowjetrussischen Erdölquellen, um den Angriff auf Batum.