 Die zusätzlichen Rüstungsausgaben Frankreichs. Paris, 4. Februar. Der Senat verabschiedete die Ge setzesvorlage über die von der Kammer Ende 1936 ange nommenen zusätzlichen Rüstungsausgaben in der Fassung seines Finanzausschusses, der die vorgesehenen Kredite von 1 180 000 000 auf 1 109 000 0000 Franken her abgesetzt hat. Die Vorlage geht also an die Kammer Zurück. Die Kammer hat am Donnerstag nachmittag die Gesetzesvorlage über die Amnestie nach kurzer Aus sprache, in der einige Abänderungen beschlossen wurden, mit 488 gegen 106 Stimmen verabschiedet. Die Vorlage geht jetzt an den Senat.