 England unterrichtete Chautemps und Delbos. Paris, 26. Februar. Wie es heißt, soll der englische Botschafter in Paris, der am Freitag in der Kammer eine Unterredung mit Ministerpräsident Chautemps und Außenminister Delbos hatte, die Minister über die Vor aussetzungen der Verhandlungen mit Italien unterrichtet haben. Man nenne vor allem folgende drei Punkte: Anerken nung der italienischen Eroberung Abessiniens, Gleichgewicht der Flottenstreitkräfte im Mittelmeer und Zuerkennung der Kriegführendenrechte an die beiden in Spanien kämp fenden Parteien. England habe den Eindruck, daß man sich auf dieser Grundlage mit Rom einigen könnte. Von Aegypten und vom SueZkanal soll entgegen den bisher umlaufenden Gerüchten nickt mehr die Rede sein.