 „Indien nicht der Verbündete Englands". Amsterdam, 3. Oktober. Die englische Zeitschrift States man and Nation stellt fest, daß die britische Regierung in der gegenwärtigen Krise bewußt die öffentliche Meinung Indiens ignoriert habe; England habe ohne seine Zustim mung Indien Zu einem kriegführenden Staat proklamiert. Es habe Kriegsgesetze erlassen und wichtige Maßnahmen getroffen, um die Vollmachten und die Bestätigung der in dischen Provinzialregierungen einzuschränken. Unter dieser Erfahrung leidend, habe die Kongreßpartei England jetzt vor scharf definierte Alternativen gestellt: Wenn der gegenwär tige Krieg zur Verteidigung der imperialistischen Be sitzungen, Kolonien und Interessen gefuhrt werde, dann könne Indien nichts mit ihm zu tun haben. Tie Probe für die Inder sei einfach. „Freiheit", wie sie sähen, sei „unteilbar", und Indien sei das entscheidende Problem, da I ndien das be si e Beispiel des modernen Imperialismus sei. Daraus ziehe man die logischen Folgerungen. Das indische Manifest ende mit der Forderung, daß England seine Kriegsziele bezüglich Demokratie und Imperialismus und der Schaffung einer neuen Weltordnung bekannt gebe und gleichzeitig, wie diese Ziele auf Indien angewendet werden sollten. Dieses Manifest, so gesteht „Statesman and Nation", habe „durch irgendwelche unglücklichen Umstände" die Tages presse nicht erreicht. Das indische Manifest enthalte eine Warnung, die England nur auf eigene Gefahr über sehen könne. Durch Entschlüsse in Whitehall habe man In dien in diesen Krieg getrieben und «Zu einem kriegführenden Staat gemacht. Indien aber lasse England jetzt seinen eige nen Willen erkennen: Indien sei nicht der Ver bünd e t e Englands.