 Zwei Lügenmeldungen über Rumänien entlarvt. Bukarest, 2K. Mai. Zwei der, wie schon so oft, frei er fundenen „Meldungen" des Daily Telegraph, die Rumänien in den Kurs der Einkreisungspolitiker einzuspannen ver suchten, haben ihre rasche Entlarvung erfahren. Zuständige rumänische Stellen erklären nämlich, eine Meldung des „Daily Telegraph" über angebliche Erklärungen des Genfer rumänischen Vertreters für völlig frei erfunden. Rumä nien bewahre, erklärt man in Bukarest, in der Frage der englisch-sowjetrussischen Verhandlungen strengste Neutrali tät und wünsche nicht, mit diesen Verhandlungen in Verbin dung gebracht Zu werden. Eine andere Behauptung des „Daily Telegraph", Bespre chungen zwischen König Karl und dem stellvertretenden sowjetrussischen Außenkommissar Potemkin hätten die Möglichkeit eines Durchmarsches der Sowjettruppen gegen einen Angriff der Achsenmächte ergeben, kann schon deswegen nicht stimmen, weil Potemkin während seines kaum ein tägigen Bukarester Aufenthalts König Karl gar nicht ge sehen hat. Potemkin hatte lediglich auf seinen eigenen Wunsch hin eine Unterredung mit Außenminister Gafencu; doch er gab auch diese Unterredung keineswegs das von dem eng lischen Blatt behauptete Ergebnis, da für Rumänien nicht dle geringste Veranlassung vorliegt, seinen bekannten ab lehnenden Standpunkt in der Frage des Durchmarsches von Sowjettruppen zu ändern.