 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. Berlin, 25. Mai. Gegen die nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Kaufmann Franz Stern, geboren am 20. 10. 1900 zu Bielefeld und feine Ehefrau, Gustava, geb. Mayerhof, geb. am 29. 7. 1909 zu Port Said, zuletzt wohnhaft in Ber lin-Pichelswerder-Wilhelmshöhe, zur Zeit in Tel Aviv (Palästina) vom Finanzamt Spandau wegen Reichsflucht steuer in Höhe von 22 860. — RM. 2. Früherer Buchmacher Simon Haafe, geb. am 4. 2. 1877 zu Gelsenkirchen und seine Ehefrau Therese, geb. Grob, zuletzt wohnhaft Düsseldorf, Kronprinzenstr. 48, z. Zt in Luxemburg vom Finanzamt Düsseldorf-Süd wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von 12 050. — RM. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und gemäß H 11, Abs. 2 des Reichs fluchtsteuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Be zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen.' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 