 Panzerschiff „Deutschland" wieder in der Heimat. Berlin, 25. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen keine besonderen Ereignisse. Luftwaffenverbände führten Jagdeinsätze an der Westfront und Aufklärungsflüge gegen Großbritannien durch. Das Panzerschiff „Deutschland", das seit Kriegsausbruch Handelskrieg in den atlantischen Gewässern geführt hat, ist vor einiger Zeit in die Heimat zurückgekehrt. l Panzerschiff „Deutschland" auf den Namen „Lützow" um benannt. Berlin, 25. Januar. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht hat die Umbenennung des Panzer schiffes „D eutschland" auf den Namen „Lützo w" be fohlen, da der Name „Deutschland" für ein größeres Schiff vorgesehen ist. Der ursprünglich auf den Namen „Lützow" getaufte Schwere Kreuzer wird gleichfalls umbenannt werden. düngen auf dem Balkan entstanden sei. Italien habe sich ihm ebenfalls genähert. Die erste Hauptpflicht heißt es dann weiter sei, immer ausschließlich die Interessen der eigenen Nation, ihre Wohlfahrt und ihren Frieden vor Augen zu haben. Pflicht der führenden Staatsmänner sei weiter, sich in keiner lei Abenteuer einzulassen, in denen das Leben ihrer besten Söhne geopfert, die Felder ihres Landes verwüstet und die Häuser ihrer Städte und Dörfer zerstört würden. Die kleinen und mittleren Staaten hätten den jetzigen Krieg nicht gewollt und hätten auch keinen Anlaß, sich ohne Not darin einzumischen. Das bedeute keineswegs, daß sie auf ihre eigene Unabhängigkeit und Souveränität verzich teten. Im Gegenteil würden sie sich ihrer begeben, wenn sie sich in einen Kampf hineinziehen lassen würden, bei dem ihre eigenen Interessen gar nicht in Frage stehen. Die neutralen Staaten seien heute mehr denn je ent schlossen, kompromißlos ihre Unversehrtheit Und Freiheit gegen jeden zu verteidigen, der einen Angriff auf sie ver suchen sollte. Wenn die neutralen Staaten aber gegenüber einem Druck, der sie in das eine oder andere Lager der Kriegführenden hineinzwingen wolle, nachgeben würden, so würden sie damit von den Grundprinzipien ihrer Freiheit und Unabhängigkeit abweichen und ihre eigenen Interessen fremden opfern müssen. Die Balkan-Entente stehe seit ihrer Gründung auf dem Grundsatz der .vollen Unabhängigkeit und Selbständigkeit der in ihr zusammengeschlossenen Nationen und Staaten. Zweifellos werde in Belgrad auf der bevorstehenden Ratstagung diese Ent schlossenheit erneut bestätigt werden. Gleichzeitig würden bei dieser Gelegenheit auch alle Möglichkeiten erwogen, welche zur weiteren Festigung des Friedens in ganz Osteuropa, im Donauraum und auf dem Balkan beitragen könnten, denn dieser Friede sei heute allen gleich notwendig. Seine Er haltung sei die erste Aufgabe aller Staatsmänner, deren Länder nicht in den Krieg verwickelt seien.