 Eine englische Rohheit. Berlin, 21. September. Radio London verbreitete in der Nacht zum Donnerstag einen Stimmunsgbericht von dem kleinen Rest der noch kämpfenden polnischen Truppen. Angeblich soll dieser Bericht vom Warschauer Sender ge geben worden sein. In ihm heißt es: „Die polnischen Truppen lachen über jeden deutschen An griff und teilen einander die besten Methoden mit, wie man Tanks unschädlich machen kann. Sie verachten ihren Feind, der Warschau niemals direkt anzugreifen wagt." Dieses „Stimmungsbild" von den Resten der polnischen Armee, die verraten und verkauft noch ihre soldatische Pflicht tun, die längst ihren Sinn verloren hat, muß wie eine Ver höhnung des Volkes wirken, das die Verantwortlichen Staatsmänner Englands für ihre eigensüchtigen Ziele ins Verderben gestoßen haben.