 Neue englisch-amerikanische Handelsvertragsverhandlungen. Washington, 18. November. Außenminister Hüll gab am Donnerstag die Absicht, mit England Verhandlungen über einen Handelspakt zu beginnen, bekannt. Obwohl das Außenamt nach dem Ermächtigungsgesetz nur verpflichtet ist, den tatsächlichen Beginn solcher Ver handlungen anzukündigen, hat es seit einiger Zeit eine Vor srist eingefügt, um der amerikanischen Industrie genügend Gelegenheit zu geben, ihre Wünsche zu äußern und zu be gründen. Diese Bekanntgabe ist nun im Falle Englands erfolgt. Außenminister Hu II erklärte, das Problem, ob das Ottawa er Abkommen den Eintritt Amerikas in das System der Vorzugszölle innerhalb des britischen Empire gestatte, sei nunmehr befriedigend gelöst. Wenn die ameri kanischen Jnteressenen innerhalb der nächsten vier Wochen ihre Wünsche angemeldet hätten, könne man daran gehen, mit England über Herabsetzung oder Bindung einzelner Zollpositionen zu verhandeln. Außer mit Kanada bestehe mit keinem anderen Dominion zur Zeit ein Handelspakt und es sei auch keiner in Aussicht genommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 