 Die Unterzeichner des Abkommens bei Mussolini. Rom, K. November. Nach der Unterzeichnung des deutsch-italienisch-japanischen Protokolls begaben sich BoU schafter von Ribbentrop, Graf Ciano und Bot schafter Hotta mit den Herren ihrer Begleitung in den Palazzo Venezia, wo sie von dem italienischen Re gierungschef empfangen wurden. Nach dem Empfang legte Botschafter von Ribbentrop Kränze am Grabe des Unbekannten Soldaten und am Denkmal für die Gefallenen der faschistischen Bewegung nieder. Seine Majestät der König von Italien und Kaiser von Aethiopien hat Botschafter von Ribbentrop und dem japanischen Botschafter Hotta das Großkreuz des Mauritius- und Lazarus-Ordens verliehen.