 München! am Vorabend des Tages der Deutschen Kunst. München. 13. Juli. In einer Welt der Unruhe und des HMes, des Mißtrauens und der Kriegspsychose begeht das nationalsozialistische Deutschland in den kommenden Tagen ein wahres Friedensfest, das Fest der Deut schen K unst. Die bevorstehende Eröffnung der großen Deutschen Kunstausstellung durch den Führer lenkt alle Augen auf die bildende Kunst und die bildenden Künstler. Darüber hinaus aber werden in diesem Jahr auch Theater und Musik durch Aufführungen von ganz besonders hohem Niveau dazu beitragein, ein geschlossenes Bild deutscher Kultur zu geben, wie sie Adolf Hitler als Förderer der Künste in sechsjährigem Aufbauwerk er neuert hat. Seit Tagen schon hat sich der Zustrom der Fremden nach München verstärkt, so daß der Verkehr durch die Straßen noch stärker flutet als sonst. Kein Wunder, denn die Schau lustigen finden viel zu sehen und zu bewundern. Auf dem Bahnhofsplatz wechseln die festlich Weißen Fahnen mit den Hakenkreuzbannern ab, sie begleiten die Straße bis zum Warlsplatz, der im Schmuck blauer Fahnen drangt. An den Häusern entlang, über die ganze Strecke des Festzuges hin, sind in der Höhe über dem Erd geschoß farbige Tücher in reichem Faltenwurf gespannt, durchsetzt mit frischem Tannengrün. Aus allen Fenstern hängen golddurchwirkte Teppiche, jeweils in den Farben, in denen die einzelnen Straßen gehalten sind. Die Kaufinger- und die Neuhauserstraße haben sich in ein kräftiges Grün gekleidet, das aufgelichtet ist durch un zählige Weiße Fahnen, die vom First der Dächer tief herunterhängen. Ueberraschend ist der Anblick des Marienplatzes. Fahnen in allen Farben schwingen sich vom Dach des Rathauses und der umstehenden Häuser herab bis auf die Straße, wo ihr edler Schwung aufgefangen wird von Säulen, die von den Wappen deutscher Städte gekrönt sind. Weiterhin bietet in Gold und Rot der Max-Joseph »Platz ein herrliches Bild. Licht und hell mutet der we i si gn ldene Schmuck der Prinzregentenftraße an, während die Ludwigstraße, mit R o t und Gold reich geschmückt, die Schaulustigen besonders lockt. Die unteren Gesimse der Häuser sind hier vom Fahnen tuch vollkommen bedeckt, grüne und goldene Girlanden schwingen sich in leichten Bögen darüber. Die roten und goldenen Fahnen wehen von kunstvoll reichgegliederten Mästen und beim Siegestor wie am Odeonsplatz erheben sich gewaltig hohe, mit Tannengrün verkleidete Säulen, auf denen künstlerisch gestaltete Plastiken Auf stellung fanden. An den Häusern sind überall schon die L e uchte r an gebracht, die, obwohl sie noch nicht im Lichterglanz erstrahlen, dennoch wie Weiße Blüten das Bild der festesfreudigen Stadt beleben. Am Karolinenplatz und vor der Residenz ist das Stratzen bild durch die hohen Pylone bestimmt, die diesen Straßen - etwas ungemein feierliches geben. Der Sockel des Obelisk trägt ein Bündel unzähliger Hakenkreuzfahuen. Der Königliche Platz hat, wie in den früheren Fahren, nur eine sparsame Ausschmückung erfahren, sy daß "sich diese der Bewegung heilige Stätte in der farbenfrohen Stadt besonders hervorhebt. Tausende und Abertausende von Menschen wandern durch die Straßen, immer wieder von neuem entzückt von der künstlerischen Beschwingtheit, die München und seine Be wohner mit den Gästen schon am Vorabend des „Tages der Deutschen Kunst" vereint.