 Der Führer im Olympia-Stadion. Sven Hedin spricht. Reichssportfeld, 4. August. Auch am Dienstag erschien der Führer wiederum nachmittags um 3 Uhr mit seiner Begleitung im Olympia-Stadion. In seiner Begleitung befanden sich ferner der Stellvertreter des Führers, Reichs minister Heß sowie die Reichsminister Dr. Frick und Dr. Goebbels. Das große Interesse, das das neue Deutschland den Olympischen Spielen entgegenbringt, be kundete sich auch dadurch, daß auf der Regierungstribüne wiederum zahlreiche Reichsminister, Reichsleiter, Staats sekretäre, Gauleiter und führende Männer des Staates und der Bewegung den Spielen beiwohnten. Das große Interesse, das das neue Deutschland den Olym pischen Spielen entgegenbringt, bekundete sich auch da durch, daß auf der Regierungstribüne wiederum zahlreiche Reichsminister, Reichsleiter. Staatssekretäre, Gauleiter und führende Männer des Staates und der Bewegung den Spielen beiwohnten. Die erste Entscheidung des Nachmittags war der 130 in- Lauf der Frauen, bei dem nicht weniger als drei Deutsche starteten. Das amerikanische Farmermädchen Helen Stephens war nicht zu schlagen und siegte sicher in 11,5 Sekunden vor der Polin Walasiewicz und der deutschen Meisterin Käthe Krauß. Von den beiden ande ren Deutschen belegte Maria Dollinger den vierten und Emmy Albus den sechsten Platz. Dann geleitete der Präsident des Organisationskomitees den berühmten schwedischen Forscher Sven Hedin in die Arena, der einen begeisterten und begeisternden, stürmischen Widerhall weckenden Appell an die Jugend der Welt rich tete. Er führte aus: „Jugend der Welt! „Zu edlem und ritterlichem Wettstreit habt Ihr Euch hier versammelt, um vor den Blicken der ganzen Welt zu zeigen, his zu welcher Vervollkommnung Ihr durch eisen harte Energie, durch felsenfesten Willen und unermüdliche Schulung fähig gewesen seid, Eure Kräfte zum Kampf um die olympischen Siegeskränze zu stählen. „Es genügt aber nicht der flüchtige Sieg des Tages, Euer Ziel ist ein höheres. Durch Beherrschung Eures Körpers und die Anspannung Eurer Kräfte, Sehnen und Nerven bis zum äußersten formt Ihr auch den Charakter zu großen Taten. Ihr begnügt Euch nicht damit, das zu leisten, was Ihr könnt, Ihr müßt nach dem streben, was Ihr nicht könnt, dem Unmöglichen, dem Unerreichbaren. Durch un beugsame Willensstärke und zielbewußte Körperkultur habt Ihr Aussicht, die höchsten Ziele zur Ehre Eures eigenen Landes und zum Segen und Nutzen für die ganze Mensch heit zu erreichen. , „Als Sophokles vor 2400 Jahren in einem unsterblichen Chorgesang den Menschen als die höchste und gewaltigste Schöpfung Pries, wählte er seine Zuhörerschaft nicht in der Akademie oder im Theater, sondern im Stadion am Juß der Akropolis von Athen. Vor jungen Kämpfern, Ringern und Diskuswerfern, die einmal die Zukunft des Va terlandes auf ihren Schultern tragen sollten, besang er die göttliche Macht des Menschen, zu beherrschen die Erde, das Meer, die Luft, die Tiere und den Geist nur nicht den Tod. „Damit meinte er, daß die Mauern des Stadions nicht die Grenzen für das Feld darstellten, auf welchem das junge Geschlecht kämpfte. Nein, ihr Wirken sollte die ganze Welt umspannen. Sie sollten alles beherrschen und die verbor genen Kräfte der. Natur zu ihren gehorsamen Dienern machen. Er meinte, daß der beste Weg zur Erreichung der höchsten Ziele die Formung des Körpers, des Charakters und der Seele zu Größe und Vollkommenheit sei. „Laßt die Gesetze der Olympischen Spiele, die Aus dauer, unermüdliche Arbeit und Ritterlichkeit verlangen, auch zum Vorbild und zum Grundgedanken in einem neuen Bunde der Völker werden, zu einem weltumspannenden Zusammenschluß, dessen Mitglieder im Glauben an Gott und an ihre eigene Kraft für gegenseitiges Vertrauen, Wahrheit und friede unter allen Völkern der Erde kämpfen. Nach vollbrachter Tat und mit Siegespalmen in den Hän den kehrt Ihr zurück in Euer Heim, Nah und Fern. Geht wieder hinaus in die Welt als Herolde im Dienste des Guten. Der Weg, den Ihr beschritten habt, führt durch die brausenden Stürme der Zeit in eine Welt von unvergänglicher Schönheit und zu einer Menschheit, die in Glück, Brüderlichkeit und Harmonie lebt. Nur die Kämpfer, die mit diesem Ziel im Herzen und auf ihren Fahnen treu im Streben zum höchsten Gipfel des Olymps ausgehalten haben, sind des größten aller Preise würdig der Un sterblichkeit." Der Führer nahm nach der Ansprache Gelegenheit, Sven Sedin herzlich zu begrüßen und ihm für seine Worte zu danken.