 Der Führer bei der Wehrmacht. Der Tag der Wehrmacht erreichte am Nachmittag mit der Anwesenheit des Führers bei den Vorführungen auf der Zeppelinwiese seinen Höhe punkt. Mit dem Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht wohnten der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß, der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeld marschall von Blomberg, und die Oberbefehlshaber der Wehrmachtsteile, Generaloberst Freiherr von Fritsch, Generaloberst Göring und Generaladmiral Raeder den Vorführungen bei. Auf der Ehrentribüne waren ferner neben der Generalität und Admiralität das gesamte Führer korps der Bewegung, die ausländischen Diplomaten, zahl reiche ausländische Militärattaches und die führenden Per sönlichkeiten der Reichs- und Staatsbehörden anwesend. Die weiten Ränge waren dicht besetzt. Das schöne Wetter hatte sich gehalten. An den Toren des Zeppelin-Feldes wehten an den schlanken Masten die Reichskrieasflaggen, die zusammen mit den unzähligen Hakenkreuzfahnen an diesem Ehrentage der Wehrmacht ein schönes Symbol für die un lösliche Verbundenheit der jungen deutschen Wehrmacht mit der nationalsozialistischen Bewegung sind.