 Das deutsch-italienische Kulturabkommen ratifiziert. Berlin, 11. Mai. Die Ratifikationsurkunden für das am 23. November 1938 in Rom unterzeichnete Abkommen Zwischen dem Deutschen Reich und dem Königreich Italien über kulturelle Zusammenarbeit wurden am 19. Mai 1939 im Auswärtigen Amt zwischen dem Staatssekretär hes Aus wärtigen Amtes, Freiherrn von Weizsäcker, und Sei ner Exzellenz dem Königlich Italienischen Botschafter Attolico ausgetauscht. Das Abkommen tritt am 30. Tag nach diesem Austausch, also am 9. Juni, in Kraft. Der in ihm vorgesehene deutsch italienische Kulturausschuß wird demnächst zu seiner ersten Tagung in Berlin zusammentreten.