 Leiden anderer gelten in London stets als minimal. London, 8. September. Die Kenntnisnahme der Welt öffentlichkeit von der an den Burenkrieg erinnernden Bru talität, mit der jetzt England die Deutschen in Pa lästina gehetzt hat, ist nach einer Veröffentlichung des. bri tischen Reklameministeriums der herrschenden Clique äußerst unangenehm. Umso mehr, als jaChamberlain und die anderen Exponenten der regierenden britischen Finanz seit Tagen händeringend a 1a 1918 erklären, sie führten keinen Krieg gegen das liebe deutsche Volk. So beeilt sich am Freitag das Ministerium zur Rettung des sinkenden britischen Ansehens mitzuteilen, „daß die Internierung der Nazis in Palästina mit einem Mi nimum von Unannehmlichkeiten für die Häftlinge er folgt" sei. Diese schöne Mitteilung, mitsamt ihrem Eingeständnis daß alle Deutschen Nazis sind, erreicht das Gegen teil der beabsichtigten Wirkung: das, was für England bei anderen als das Minimum von Unbequemlichkeit gilt, kennt die Welt aus den Schandaten britischer Regierungen gegenüber Indern und Arabern. Auch polnischer Mord, Terror und Grenzverletzung war ja nach Chamberlains Meinung harmlos und minimal und kein hinreichender Grund für das nach langer Geduld er folgende militärische Eingreifen des Deutschen Reiches!