 Die Stadt Bich in nationaler Hand. Barcelona, 2. Februar. Der nationalspanische Sender in Burgos hat amtlich die Einnahme der uordkatalanischen Stadt V i ch bekanntgegeben. Der Frontberichterstatter des DNB. hebt die Bedeutung der Eroberung der Stadt Bich durch das Armeekorps Maestrazgo besonders hervor, da diese Stadt als Haupt stützpunkt der Bolschewisten in Nordkätalonien angesehen wurde. Bich zählt 15 000 Einwohner und besitzt eine be deutende Textil- und Eisenindustrie. Die Stadt liegt an der Hauptstraße und Eisenbahnstrecke von Barcelona über Puigcerda nach Frankreich. Die Entferung zur französischen Grenze beträgt 55 Die Front von Benavent bis Bich verläuft jetzt auf etwa 70 Um Länge gradlinig parallel der französischen Grenze.