 Gastspiet der Frankfurter Oper in Jugoslawien. Belgrad, 16. Mai. Die Frankfurter Oper begann am Sonntag im Belgrader Nationaltheater mit einer Auf führung der Mozartschen Oper „Figaros Hochzeit" ihr Gastspiel in Jugoslawien. Das ausverkaufte Haus spendete den deutschen Künstlern großen Beifall. Der Aufführung wohnten Prinzregent P aul, Minister präsident Dr: Stojadinowit s ch mit den meisten Mi nistern und ihren Gattinnen bei. Das Diplomatische Korps mit dem deutschen Gesandten von Heeren sowie die deutsche Kolonie mit Landesgruppenleiter Generalkonsul Neu Hausen an der Spitze waren fast vollzählig ver treten.