 „Deutschlands Kolonialforderung nicht unvernünftig!" London, 18. Februar. Sir Arnold Wilson, der be kannte konservative Unterhausabgeordnete, erklärte am Donnerstag in London auf einer Versammlung der Konser vativen Partei, daß man Deutschland auf die Dauer nicht aus der Reihe der Kolonialmächte aus schließen könne. Deutschlands Forderung auf Rückgabe zum mindesten einiger seiner früheren Kolonien sei durch aus nicht unvernünftig, und das deutsche Volk stehe hinter dieser Forderung. Vom Vertrag von Versailles sei praktisch heute nur noch ein Zehntel in Kraft. Die kolonialen Klauseln seien geblie ben, weil sie das britische Reich mehr als irgend ein anderes berührten. Die Deutschen versuchten nunmehr, durch freund schaftliche Verhandlungen eine Abänderung dieser Klauseln zu erreichen. Die wohlerwogenen Erklärungen des Außen ministers und des Schatzkanzlers in dieser Angelegenheit stellten keine Weigerung dar, die Frage zu erwägen. Jedes Volk, das ein Mandat irgend einer Art habe, sei dagegen, dieses abzugeben. Alle sprächen von Frieden, aber niemand habe die Absicht, sich durch etwas anderes als Gefahren be wegen zu lassen. England habe nur immer dann etwas getan, wenn es von Afghanen, Persern, Arabern oder Ju den, Aegyptern oder Indern, Chinesen oder Iren gedrängt worden sei. Die Frage sei, ob Großbritannien bereit sei, auf Deutsch lands Versuche hin etwas auf dem Wege freundschaftlicher Verhandlungen zu tun, was es für andere nur unter Druck getan habe. Die Mehrheit der Leute über 40 Jahre sage: „Um keinen Preis!" Die Mehrheit des Volkes in Enaland, besonders diejenigen, die in den Krieg gehen müßten, hätten aber andere Ansichten. Territoriale Grenzen hätten niemals lange gehalten. Kein europäisches Volk habe in der Frage der Kolonial- oder Mandatsverwaltung ein reines Gewissen, und die Be hauptung, daß die Deutschen ungeeignet seien, Kolonien zu verwalten, sei nicht nur unbegründet, sondern habe sie in dem Entschluß bestärkt, ihre Forderung vorwärts zu treiben. Jede territoriale Aenderung, an der Großbritan nien beteiligt sei, müsse jedoch, soweit Deutschland betroffen sei, Gegenstand einer allgemeinen Regelung werden.