 Verurteilung eines Emigranten-Spiones in der Schweiz. Bern, 27. November. Ein in Paris wohnender Emi grant wurde vom Bezirksgericht Zürich wegen fortgesetzten militärischen Nachrichtendienstes im Interesse Frankreichs zu sechs Monaten Gefängnis und lebenslänglicher Landesver weisung verurtellt. Der Angeklagte war im Auftrag des französischen Nach richtendienstes mit einem französischen Paß dreimal nach Zürich gereist, wo er mit einem Bekannten aus Deutschland zusammentraf, der ihm Mitteilungen über Truppenverschie bungen machen sollte.