 Fürst Konoe bleibt im Amt. Tokio, 19. April. Vor kurzem waren hier Gerüchte in Umlauf, die von einer Umbildung des japanischen Kabi netts wissen wollten. Im Austrage des Ministerpräsidenten Fürst Konoe erklärte Staatssekretär Kazami, daß Konoe jedoch im Amte bleiben werde. Konoe habe die Ueberzeu gung gewonnen, daß er seine Aufgabe zum Wohle seines Landes durchzuführen habe. In politischen Kreisen nimmt man entgegen der Er klärung Kazamis jedoch an, daß über die Zukunft des Kabi netts Konoe noch keine endgültige Entscheidung getroffen worden sei. Konoe, der jetzt wieder genesen sei, bereite zurzeit die Einzelheiten des Mobilmachungsgesetzes zur Durchführung und Beendigung des chinesischen Kon fliktes vor, wobei er vom Vertrauen des Kabinetts, der Wehrmacht und der Parteien getragen werde. Er führe jedenfalls, so erklärt man weiter, zahlreiche informatorische Besprechungen mit maßgebenden Personen, nach denen er dann wahrscheinlich seine volle Tätigkeit wieder aufnehmen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 