 Spaniens Schicksal als Warnung. Buenos Aires, 28. Juli. Die Zeitung EI Pueblo wendet sich energisch gegen die Bestrebungen bestimmter Kreise, unter „pazifistischem" Deckmantel die kommunistische Zer setzung in den Schulunterricht hineinzutragen. Marxisten und Freimaurer, so schreibt das Blatt, arbei teten mit allen Mitteln an der Eroberung der Schule, um die Herzen der Jugend zu vergiften. Angesichts dieser Ge fahr müsse daran erinnert werden, daß in Spanien viele Jahre hindurch Tausende von Kommunisten sozusagen in den Schulen herangebildet worden seien, die später das Land blutiger Tyrannei auszuliefern versuchten. .