 Reichsbahudirektor Osthoff Ministerialdirektor. Berlin, 13. August. Der Führer und Reichskanzler hat den Reichsbahndirektor und Abteilungsleiter Hermann Osthoff der Personalabteilung der Eisenbahnabteilungen des Reichsverkehrsministeriums zum Ministerial direktor ernannt. In dieser Eigenschaft ist er zugleich Mitglied des Borstandes der Deutschen Eisenbahn geworden. Osthof wurde 1876 in Lübbecke (Wests.) geboren. Er stammt aus einer alteingesessenen westfälischen Bauern familie. Nach Besuch des Gymnasiums in Minden studierte er aus den Universitäten Marburg, Halle und Berlin die Rechtswissenschaften. Nach bestandenem Assessorexamen war Osthoff kurze Zeit bei Gerichten und in der Stadtverwal tung Bochum tätig, trat jedoch schon 1966 zur Preußischen Staatsbahnverwaltung über. Hier war er nacheinander Hilfsarbeiter bei den Eisenbahndirektionen Köln und Posen, Vorstand der Verkehrsinspektionen Guben und Altena (Wests.) und Mitglied der Eisenbahndirektionen Münster und Berlin. Schon bei der Eisenbahndirektion Münster er hielt er das Personaldezernat und war seitdem fast aus schließlich in Personalangelegenheiten tätig. 1920 wurde Osthof als Referent in die Personalabteilung des Reichsverkehrsministeriums berufen und 1929 mit der Leitung dieser Abteilung, in der die allgemeinen persön lichen Angelegenheiten der über 700 000 Köpfe starken Ge folgschaft der Reichsbahn bearbeitet werden, beauftragt. Osthoff ist Mitglied der NSDAP.