 Erntedankfest der Sudetendeutschen. Prag, 9. Oktober. In Leitmeritz begann am Sonn abend das diesjährige Erntedankfest der Sude tendeutschen Partei, das bis Sonntag dauert und mit einer Tagung der Bauernführer der Sudetendeutschen Partei verbunden ist. Am Sonnabend vormittag fand die Beratung des Vauernfühverrates statt. In feiner Eröffnungs ansprache an die versammelten Bauernführer kennzeichnete Standesvertreter Stiebitz den Fwhrungskörper der sudeten deutschen Bauernschaft als den Willensträger des sudeten deutschen Bauerntums. Der Abgeordnete Ingenieur Künzel sprach über „Bauern politik und Weltanschauung". Er wandte sich vor allem gegen die Politik der sudetendeutschen Regierungspartei „Bund der Landwirte", deren Grundsatz einer „internatio nalen Bauernarbeit" in der Tschechoslowakei schon aus dem Grunde scheitern müsse, weil das tschechische Bauerntum seit jeher seine Agrar- und Wirtschaftspolitik von dem Gesichts punkt der tschechischen Nationalpolitik aus durchführe. Das Bauerntum aller Völker könne nur einen Grundsatz für die Neuordnung der Völker und Staaten anerkennen: den Gedanken von B I u t u n d B o d e n. Ueber den Kampf der Sudetendeutschen Partei um ein neues Bodenrecht sprach das Mitglied des Bezirksbauern rates Bilin, Rechtsanwalt Dr. Donath. Er geißelte die durch das in der Tschechoslowakei herrschende liberale Boden recht eingetretenen unhaltbaren Zustände, die Bodenver schuldung und Bodenzersplitterung. Die Vormittagssitzung schloß mit einem Bericht des Senators Pfrogner über die Agrarpolitik der Sudeten deutschen Partei. Er kritisierte die verfehlte staatliche Wirtschaftspolitik, unter deren Auswirkungen die sudeten deutsche Landwirtschaft schwer zu leiden habe, und forderte eine Marktordnung nach genossenschaftlichen Grundsätzen. Zu der Tagung am Sonnabend nachmittag war neben dem Vorsitzenden der Sudetendeutschen Partei, Konrad Henlein, den bäuerlichen Parlamentariern der Sudeten deutschen Partei und den verschiedenen Bauernführrn auch der Vertreter des Stabsamtes des Reichsnährstandes, Fick, erschienen, der unter stürmischem Jubel die Grüße des Reichsbauernführers überbrachte. Die Verhandlungen be trafen vor allem Fragen der Du rchorg a n is ie ru n g der sudetendeutschen Bauernschaft, haupt sächlich folgende Punkte: 1. Durchdringung der südetendeutschen bäuerlichen Wirt schaftsauffassung mit dem neuen sozialistischen Gedanken. 2. Schaffung eines neuen Bauernrechtes aus deutschem sozialistischem Geist und 3. Aufbau der bäuerlichen Selbsthilfearbeit im Sinne der nationalen Selbstverwaltung.