 Eden beim Negus. Lodon, 23. Juni. Der englische Außenminister Eden suchte am Dienstag den Negus in der abessinischen Gesandt schaft in Lodon auf. Er hatte dort mit dem Negus eine Unterredung, die etwa eine Stunde dauerte. Wie zu dem Besuch Edens bei Haile Selassie bekannt wird, hat dieser die Gelegenheit benutzt, um Eden davon zu unterrichten, welche Haltung die abessinische Regierung in Genf einZUnehmen gedenke. Er soll darauf hingewiesen haben, daß Abessinien sich weiterhin als ein unabhängiges Volk ansehe, und daß der organisierte Widerstand noch nicht aufgehört habe; schließlich werde er um weiteren Beistand bitten.