 Chile und die Durchsuchung von Diplomatengepäck. Santiago de Chile, 29. April. Der chilenische Außem minister hat am Dienstag dem Vertreter der Valencia- Volschewisten die Antwort der chilenischen Regierung auf deren „Note" überreicht, die einen lendenlahmen Entschuldi gungsversuch darstellte für die anmaßende Durchsuchung des Gepäcks des chilenischen Botschafters in Spanien. Chile be steht in dieser Antwort darauf, daß die Machthaber in Valencia kein Recht auf Durchsuchung von Diplomaten gepäck hätten. Weiter wird in der Antwort des Außen ministers die Erwartung ausgesprochen, daß nunmehr alle Personen schleunigst freigelassen werden, die die Volsche wisten in der Madrider Chilenischen Gesandtschaft fest genommen hatten. Verantwortlich' Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 