 Amerikanische Politiker gegen Aenderung der Außenpolitik. New Jork, 27. Oktober. Eine von der Hearst-Zeitung Journal and American vor einiger Zeit unter den Mit gliedern des Bundesfenats und des Repräsentantenhauses veranstaltete Rundfrage, ob die Vereinigten Staaten ihre Außenpolitik angesichts der internationalen Lage ändern sollten, ergab nach einer Mitteilung des Blattes vom Dienstag bisher eine Mehrheit von 3 :1 gegen die Befol gung irgendeiner Außenpolitik, die für die Vereinigten Staaten politische Verwicklungen in Europa und dem Fernen Osten heraufbeschwören könnte. Die Befragten ent schieden in der Mehrheit dahingehend, daß keine neuen Verhältnisse eingetreten seien, die eine Aenderung der Außenpolitik erforderten.