 Die tschechische Haltung in der Minderheitenfarge. Warschau, 14. Dezember. Zur Frage einer Aenderuna der polnischen Politik gegenüber Prag nimmt der der Re gierung nahestehende Kurjer Czerwonny Stellung: Die Tatsache, daß der tschechoslowakische Ministerpräsident in die sen Tagen Vertreter der in der Tschechoslowakei lebenden Polen empfangen und sich in der Theorie zu ihren Wün schen freundlich eingestellt habe, sei von der tschechischen Agitation als eine „Befriedigung der polnischen Wünsche" dargestellt worden. Auch polnische Enthusiasten der Prager Politik betrachteten die Angelegenheit gleichsam als erledigt. Anders urteile hierüber die polnische Oeffentlichkeit. Zweifelsohne sei es ein gewisser Forkschritt, daß von maß geblicher Prager Seite die Berechtigung einer Reihe von Forderungen der polnischen Bevölkerung anerkannt worden sei, während man bis jetzt der Welt einzureden versucht habe, daß den in der Tschechoslowakei lebenden Polen nicht einmal das allergeringste Unrecht zugefügt werde. Aber eine wirkliche Aenderung der Politik sei bis jetzt der polni schen Minderheit gegenüber nicht erfolgt. Man müsse ab warten, ob die positiven Worte, die man in Prag gehört habe, von den lokalen Behörden beachtet würden, und schließlich müsse man abwarten, ob die Versprechungen Prags nicht nach der Abreise des französischen Außenministers aus der Tschechoslowakei zerflatterten. Der regierungsfreundliche Kurjer Poranny, der das gleiche Thema behandelt, erinnert an seine bereits bei ande rer Gelegenheit geäußerte Stellungnahme: Kleine Zuge ständnisse an die polnische Minderheit könnten keine Bedeu tung für die Beziehungen zwischen Polen und der Tschecho slowakei haben.