 Die erste jugoslawische Jagdausstellung. Belgrad, 19. Februar. Die erste jugoslawische Jagdaus stellung wurde am Sonnabend in Anwesenheit des Mini sterpräsidenten und Außenministers Dr. Stojadino witsch, der ein bekannter Jäger ist, auf dem Belgrader Messegelände von dem Forstminister Gujuntschitsch eröffnet. Gezeigt werden in erster Linie die Gegenstände, die bereits auf der Internationalen Jagdausstellung in Berlin waren und dort preisgekrönt wurden. Der deutsche und der pol nische Gesandte wohnten ebenfalls der Eröffnung bei.