 Unaufhaltsames Vorrücken der Nationalen. Vurgos, 22. Oktober. In den Vormittagsstunden des Donnerstags haben die nationalen Truppen die Ortschaft Navas del Marques am Slldhang der Sierra de Guadarrama in der Nähe von El Escorial eingenommen. Ueber die Einnahme von Naval Carnero wird weiter bekannt, daß die roten Truppen keinen großen Widerstand leisteten, ihre vorzüglich befestigten Stellungen beim sieg haften Vorrücken der nationalen Truppen sofort aufgaben und in Lastkraftwagen und Automobilen in Richtung auf Madrid flüchteten. Die nationalen Truppen nahmen 200 Rote gefangen. Die Verluste der Roten an Menschen und Material konnten wegen der nächtlichen Dunkelheit noch nicht festgestellt werden. Wie nachträglich bekannt wird, wurde auch ein Fesselballon der Roten abgeschossen und fiel in die Linien der nationalen Truppen. Der Pilot konnte gefangen genommen werden.