 Beunruhigung in der südirischen Presse. London, 19. Januar. Wie zu den englisch-irischen Be sprechungen verlautet, ist die Teilungsfrage am Dienstag nicht behandelt worden. Mittwoch mittag hatte de Valera eine Zusammen kunft mit seinen drei Ministerkollegen. Um 19 Uhr hatten englische und irische Minister eine Unterredung über Han delsfragen. Die südirsche Presse zeigt sich Wegen der Teilungsfrage beunruhigt. Jrish Jndependant beruft sich auf Gerüchte, wonach die Teilungsfrage beiseite gelegt und nur ein Ab kommen über Wirtschafts- und Verteidigungsfragen abge schlossen werden solle. Das hätte man, so schreibt das Blatt, schon vor Jahren haben können. Ein reiner Handelsvertrag sei nicht genug. De Valera habe selbst gesagt, daß die Tei lungsangelegenheit die Kernfrage sei.