 Wieder Lärmszenen in der belgischen Kammer. Brüssel, 26. Juni. Am Freitag nachmittag kam es in der belgischen Kammer erneut zu Lärmszenen, als ein Rexist der Regierung vorwarf, sie sei korrupt. Katholiken und Sozialisten drangen auf die Rexisten ein. Als sich der Lärm gelegt hatte, erhielt der Rexist einen Ordnungsruf. Nach Schluß der Rede des Ministerpräsidenten van Zee land ereignete sich ein neuer Zwischenfall, als ein anderer rexistischer Abgeordneter den Justizminister als korrupt bezeichnete. Der Abgeordnete wurde von der Sitzung aus geschlossen.'