 „Englands Flotte nicht einmal ijn Westschottland sicher". Mailand, 30. Dezember. Die neue Großtat der deutscheu Marine, die Torpedierung eines britischen Schlachtschiffes vom Typ der „Queen Elizabeth", wird von der norditalienischen Presse mit lebhafter Bewunderung ver zeichnet und aus den Titelseiten ausführlich beschrieben. So schreibt der Popolo d'Jtalia, die deutsche U-Boot- Waffe habe allen Grund, auf ihre Seehelden stolz zu sein, die ein britisches Großkampfschiff von über 30 006 Tonneu torpediert und der britischen Marine einen neuen schweren Schlag zugefügt hätten. Diese Torpedierung stelle einen neuen Beweis für die Kühnheit der deutschen U-Boot besatzungen dar, die die britischen Schiffe verfolgten, träfen und versenkten trotz der Minenfelder und der ihnen ent gegengestellten Hindernisse jeder Art. Die deutschen Unterseeboote befänden sich in den briti schen Gewässern, nicht nur, um zum wiederholten Male den deutschen Siegeswillen zu bekräftigen, sondern um der briti schen Blockade die entsprechende Antwort zu erteilen. Die Turiner Stampa, die" wie mehrere andere Zeitungen auch ein Bild des torpedierten Schlachtschiffes bringt, spricht von einem weiteren glücklichen Tag für die deutsche Kriegs marine. Der neue der britischen Flotte zugefügte Schaden sei besonders bemerkenswert und umso empfindlicher, als er ein Schiff von der Klasse der großen Einheiten treffe. Die Torpedierung beweise aufs neue, daß die britischen Schiffe nicht einmal in den Häfen im Westen Schottlands sicher seien, wohin sie sich geflüchtet hätten. Belgrad, 30. Dezember. Die Belgrader Morgenblätter berichten auf der ersten Seite von der neuen Großtat eines deutschen U-Bootes. Der Erfolg wird noch unterstichen durch die gleichzeitige Veröffentlichung der im Kriege seither versenkten feindlichen Tonnage, die sogar in den von Reuter zugestandenen Ziffern die eindeutige Ueberlegenheit der deutschen Seekriegsführung beweise.