 Polen. Warschau, 31. Januar. Die gesamte an politischen Fragen interessierte polnische Oeffentlichkeit hatte der Rede des Führers mit gespanntester Erwartung entgegengesehen. Un zählige Tausende von polnischen Rundfunkhörern, soweit sie der deutschen Sprache nur einigermaßen mächtig sind, hatten sich an den Lautsprechern versammelt, um den Wort laut zu hören. Der polnische Rundfunk verbreitete kurz nach Beendigung der Rede eine ausführliche Zusammen fassung in polnischer Sprache. Bei der polnischen Bevölke rung hat vor allem die Darstellung der jüdischen Weltgefahr durch den Führer den nachhaltigsten Eindruck hinterlassen. In den politischen Kreisen der polnischen Hauptstadt hat aus der Führerrede die entschlossene und auf sachliche Argu mente gestützte Stellungnahme zur Kolonialfrage stärksten Eindruck gemacht. Daneben werden die Ausführungen über die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland mit Polen mit Befriedigung aufgenommen. Auch hier machte sich die Tätigkeit der sowjetrussischen Störsender bemerkbar, die den Empfang der Reichssender während der Führerrede zu beinträchtigen versuchten.