 Ziellose Aussprache im Genfer Ostasien-Ausschuß. Genf, 29. September. Im Dreiundzwanziger- Aus schußfür den ostasiatischen Konflikt ent wickelte sich Mittwoch nachmittag eine ziemlich ziellose Aus sprache über die von Frankreich vorgeschlagene und von England befürwortete Einsetzung eines Unterausschusses. Lord Cranborne wandte sich in einer allgemeinen Dar legung der Situation gegen den japanischen Standpunkt, daß der Konflikt nur die beiden Parteien interessiere. Der Konflikt gehe alle Staaten an, die in Ostasien Interessen haben. Der Ausschuß habe die japanische Kriegführung in einer Entschließung verurteilt. Er dürfe sich aber nicht den Anschein geben, als ob er Maßnahmen ins Auge fasse, die er nicht ausführen könne. Die Bemühungen um die Ein stellung der Feindseligkeiten dürften nicht nachlassen. Der australische Vorschlag, eine Konferenz der pazi fisch e n S t aa t e n , ob Völkerbundsmitglieder oder nicht, zum Zwecke der Beilegung des Konflikts einzuberufen, sei sehr wertvoll. Die britische Regierung sei bereit, ihn anzunehmen, wenn die anderen interessierten Staaten das Gleiche täten. Der chinesische Delegierte Wellington Ku wandte sich dagegen, daß der Ausschuß seine sämtlichen Befugnisse auf einen Unterausschuß abgeben solle. Der belgische Außenminister Spaak protestierte ebenfalls dagegen, daß der Dreiundzwanziger-Ausschuß sich gerade in dem Augenblick selbst ausschalte, wo die Welt angesichts der ernsten Lage eine gewisse Energie vom Völkerbund erwarte. Der Vorsitzende will dem Ausschuß am Donnerstag konkrete Vorschläge für das weitere Verfahren unterbreiten.