 Em unverständlicher Beschlust der Prager Regierung. Berlin, 29. Juli. Vor einiger Zeit war unter Mitwir kung des Roten Kreuzes an den Bund de in Töplitz und an die Landeskommission in Reichen-- berg ein Vorschlag ergangen, sudeten deutsche Kinder zur Erholung nach dem Reich zu schicken. Es handelte sich hierbei um eine Erholungs möglichkeit für etwa 5099 Kinder gerade aus den Gebieten, die in dem sudetendeutschen Teil der Tschechoslowakei beson ders unter Arbeitslosigkeit und Hunger zu leiden haben. Die in Frage kommenden sudetendeutschen Stellen/ denen das im Jahre 1933 durchgeführte Ferienkinder-Ver schickungswerk noch in bester Erinnerung war, setzten sich sofort mit den zuständigen tschechoslowakischen Regierungs stellen in Verbindung. Den vorgebrachten Bedenken, die Kinderverschickung könne zu einer unerwünschten Agitation ausarten, konnte mit dem Hinweis begegnet werden, daß die Kinder in geschlossenen Lagern untergebracht werden sollten, die unter der Obhut und der Aufsicht der tschechoslowakischen Gesandtschaft in Berlin stehen würden. Nachdem anfangs Aussicht Zu bestehen schien, dast die Angelegenheit sich günstig erledigen würde, ist nunmehr von tschechoslowakischer Seite das Hilfswerk unvermit telt abgelehnt worden. Die Vorbereitungen der reichsdeutschen Stellen sind umsonst gewesen, und die sude tendeutschen Kinder gehen der ihnen gebotenen Erholungs möglichkeit verlustig. Ganz abgesehen von der merkwürdigen Auf fassung über den Begriff der demokratischen Freiheiten und der Humanitären Fürsorge wirkt sich die neue tschecho slowakische Einstellung auch als Unfreundlichkeit gegenüber dem Reich aus, weil gegen Reisen sude tendeutscher Kinder allerdings in sehr viel beschränkterem Ausmast nach Dänemark, Oesterreich und der Schweiz keine Einwendungen erhoben worden sind.