 Frankreichs Presse zum Verschwinden der Zarengenerale. Paris, 24. September. Die Untersuchungen über das Verschwinden der beiden zaristischen Generale in Paris haben bis Freitag mittag noch nichts wesent lich Neues gebracht. Interessant ist jedoch die Feststellung des Paris Midi, daß sich in dem geheimnisvollen Lastwagen auf der Fahrt nach Le Havre „zwei Männer und ein Greis" befunden hätten. Trifft diese Behauptung Zu, so könnte man daraus schließen, daß General Miller und nicht, wie zuerst ange nommen, General Skoblin der dritte in Le Havre zurück gelassene Mitfahrer gewesen ist, denn die Bezeichnung „Greis" kann unter den beiden Generalen sich nur auf Miller beziehen, da Skoblin wesentlich jünger ist. Das gleiche Blatt läßt sich aus Le Havre melden, daß die beiden Autos der sowjetrussischen Botschaft in Paris, die in den letzten Tagen mehrfach in Le Havre gesehen worden sind, nur wenige Minuten nach der Ausfahrt des Sowjet dampfers „Marja Uljanowa" zum letzten Mal gesichtet wurden, als sie Le Havre verließen. Schließlich erklären zwei anonyme Zeugen, daß sie etwa eine halbe Stunde vor der Ausfahrt des Sowjetdampfers ganz in der Nähe des Schiffes am Ouai Renaud ein Lastauto mit drei Insassen, darunter einen Greis, bemerkt hätten. Der Jntransigeant glaubt versichern Zu können, daß in der Angelegenheit der beiden verschwundenen russischen Ge nerale die Verhaftung einer sehr verdächtigen Person un mittelbar bevorstehe, die hierbei eine führende Rolle ge spielt haben soll. Es handele sich um einen Sowjetrussen, der ebenfalls unter Umständen verschwun den sei. Die Polizei glaube, daß sie durch die Festnahme dieser Person auf die Spur der Entführer des Generals Miller kommen werde. Der Berichterstatter des „Jntransigeant" berichtet weiter über eine Unterredung, die er kurz nach der mehrere Jahre zuückliegenden Entführung des Generals Kutiepow mit Miller gehabt habe. Dieser habe ihm damals erklärt, ge wisse Kampfmittel seien besondere Eigenschaften der Kommunisten. Er sei übrigens überzeugt, daß die diplo matische Immunität, derer sich gewisse Agenten der kommunistischen 111. Internationale bedienten, ein fast un überwindliches Hindernis bei allen polizeilichen Nach forschungen sei.