 Der Chef der rotspanischen Truppensührung zurückgetreten. Paris, 18. Februar. Einer Meldung der Agentur Radio aus Perpignan zufolge hat der Chef der rotspanischen Trup pensührung, Rojo, der nach dem Zusammenbruch der kata lanischen Front in Frankreich Zuflucht gesucht hatte und auch in den letzten Tagen mit Azana und anderen rotspanischen Regierungsmitgliedern Besprechungen gehabt haben soll, nach seiner Rückkehr nach Perpignan dem rotspanischen Boschewistenhäuptling seien Rücktritt eingereicht. Rojo soll überzeugt sein, daß jeder weitere Kampf u n - nütz sei, und daß neues Blutvergießen unter Spaniern vermieden werden müsse. Rojo hat sich am Freitagabend nach Vernet-les-Bains (Ostpyrenäen) zu seiner Familie be geben.