 Dritte Reichstagung der »Nordischen Gesellschaft. (Fortsetzung von Erster Morgen-Ausgabe Nr. 805.) Der aufrüttelnde Appell Rosenbergs fand bei den Massen begeisterten Widerhall. Dann trat Reichsminister Dr. Frick ans Mikrophon und führte, nachdem er die Grüße des Füh rers und Reichsregierung überbracht hatte, aus: „Man hat es im Ausland häufig nicht verstanden, daß man sogar die Gesetzgebung eines Landes auf den Rasse gedanken abstellen kann. Ich möchte aus diesem Grunde betonen, daß unsere Auffassung von der Rasse für kein an deres Volk der Erde etwas Aggressiv-Feindliches aufweist. Unsere Rasse-Idee ist von uns nicht als Export-Artikel ge dacht. Wir vertreten vielmehr lediglich die Auffassung, daß das nordische Rassegut für uns Deutsche das beste und reinste Element der Volkswerdung darstellt. „Wenn wir das aber erkannt haben, so wollen wir uns auch zu den Vorzügen dieser Rasse bekennen und danach leben. Wir haben dem Volk Gesetze gegeben, die dem nor dischen Gedankengut entsprechen. „Die Geschichte der nordisch-bestimmten Völker ist nur zu verstehen, wenn wir wissen, wie diese ihre Prägung durch die nordische Rasse erhalten haben. Der nordische Lebens stil und die Auffassung vom Leben zeigten sich im Recht dieser Völker, in ihrer Einstellung zu den Grundfragen menschlichen Lebens: Freiheit und Ehre, Heimat und Arbeit, Brauchtum und Gesittung, Volk und Familie. Alle großen Deutschen der Vergangenheit sind darum Vor kämpfer für diese Erkenntnisse geworden, die im Lauf der Geschichte immer wieder imstande waren, unser Volk wachzu rütteln! Nur aus dieser Weltanschauung heraus sind die Taten des Nationalsozialismus mögen es nun solche der Staatsführung, insbesondere der Gesetzgebung, der Ver waltung, der Rechtsprechung oder der Bewegung sein zu verstehen. „Eine geschichtliche Betrachtung auf rassischer Grund lage zeigt uns, daß ein Volk sich selbst aufgibt, wenn es nicht ständig die in ihm vorhandenen Erbanlagen zur größtmög lichen Entfaltung zu bringen sucht. Es ist Aufgabe einer planvollen Volkserziehung, dem einzelnen und dem Volke in seiner Gesamtheit immer wieder zum Bewußtsein zu bringen, daß der einzelne nicht ohne die Gemeinschaft und die Gemeinschaft nicht ohne den einzelnen bestehen kann! Freiheit und Ehre, das sind die Leitgedanken des Natio nalisozialismus. „Freiheit und Ehre sind Wesenseigenheiten, wie sie nur bei Völkern zu finden sind, die das Bauerntum als Urquell ihres Volkes empfinden. Bauer sein heißt jedoch, nicht nur der Gegenwart leben, sondern auch an die Zukunft denken. Der nordische Mensch und die von ihm geprägten Völker haben daher stets den Boden nicht als eine Ware angesehen, über die jeder einzelne nach freiem Belieben verfügen kann. Diesen Gedanken hat der Nationalsozialismus durch das Reichserb Hofgesetz vom 29. September 1933 aufge griffen und damit die Forderung von Blut und Boden ver wirklicht. „Der nordische Mensch, der naturverbunden ist, der Bauer weiß, daß das Leben Kampf bedeutet, und hat auch zur Arbe i t eine andere Grundeinstellung als der Nomade. Deutlich wird das durch das Gesetz zur Ordnung der nationalen Arbeit vom 20. Januar 1934 und durch das Arbeitsdienstgesetz vom 26. Juni 1935. Das ist auch der Sinn der vom Führer geschaffenen Deutschen Arbeitsfront und der national sozialistischen Betriebszellen - Organisa tion, die die Aufgabe hat, das deutsche Arbeiter - tumim Sinne der n a t i o n a I s o z ia I i st i s ch e n Welt an schauung zu erziehen! „Brauchtum und Gesittung tragen dazu bei, die Zu kunft unseres Volkes sicherzustellen. „Erb- und Rasienpflege sind der Mittelpunkt der natio nalsozialistischen Gesetzgebung geworden. Dem gleichen Ziel dienen die Bestimmungen über die Förderung der Eheschlie ßungen im Gesetz zur Verminderung der Arbeitslosigkeit, durch welche Hunderttausende von Eheschließungen ermöglicht wurden. „Hand in Hand damit geht eine Erziehung des deutschen Volkes zu Rassebewußtsein und Rassenpflege, wie durch das Gesetz zur Wiederherstellung des Berufs beamtentums, das den verheerenden rassenfremden jüdischen Einfluß in unserem öffentlichen Leben zurückge drängt hat und durch zahlreiche analoge berufsständische Be stimmungen. Diese Gesetzgebung hat ihre Krönung erfah ren durch die sogenannten Nürnberger Gesetze, das Reichsbürgergesetz und das Gesetz zum Schutze des deutschen Blutes und der deutschen Ehre. „Auch die Deutsche Gemeindeordnung vom 30. Januar 1935 ist ein Beweis nationalsozialistischen Staatsaufbaues. Gerade dieses Gesetz trägt der Tatsache Rechnung, daß der nordische Mensch ein Freiheitsmensch ist, der nicht nur nach dem Grundsatz „Gemeinnutz vor Eigennutz" leben, sondern auch seine Anlegenheiten selbst regeln will! Er soll beweisen, daß er solcher Freiheit und Lebensauffassung würdig ist! „Der kurze Ueberblick über die Verankerung nordischen Gedankengutes in den nach der Machtergreifung erlassenen Gesetzen zeigt, daß die nationalsozialistische Regierung ge willt ist, eine sinnvolle Lebensordnug zu schaffen, wie sie früher bei unseren Vorfahren üblich war. Wir sind bereit, das Recht anderer Völker zu achten, und fühlen uns ver bunden allen, die bereit sind, mit uns zu verteidigen Haus und Hof, Heimat und Volk und seine von der nordischen Nasse bestimmte Kultur! Die Ausführungen des Reichsministers Frick lösten eben falls stürmischen Beifall aus. Das Sieg-Heil des Ministers auf das nordisch bestimmte und seinen Führer Adolf Hitler, von den vielen Tausenden wie ein Mann aufgenommen, und die Lieder der Nation waren Bekenntnis und Verpflichtung, den Sieg des nordischen Gedankens und damit der euro päischen Kultur zu sichern und gegen alle Angriffe Zu be haupten. Am Sonntag nachmittag fand im Lübecker Ratskeller ein Empfang statt. Neben vielen Persönlichkeiten aus den nordischen Ländern waren auch Reichsminister Dr. Frick, Reichsleiter Rosenberg, Reichsarbeitsführer Hierl, die Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink, Gesandter Dr. Sahm und die Mitglieder des Lübecker Senats erschienen. Bürgermeister Dr. Drechsler-Lübeck sprach die Hoffnung aus, daß die nach Lübeck gekommenen ausländischen Gäste gute Eindrücke empfangen und die Ueberzeugung gewon nen hätten, daß der aus der Reichstagung der Nordischen Gesellschaft in Erscheinung getretene Wille Zur freundschaft lichen Zusammenarbeit schön und förderlich für alle sei. Reichsminister Dr. Frick sprach der Nordischen Gesell schaft im Namen aller Gäste der Reichstagung Dank und Anerkennung aus für die vorbildliche Arbeit, die vor und aus dieser Dritten Reichstagung geleistet wurde. Der Mi nister unterstrich die Bedeutung und die besondere Geeig netheit des geschichtlichen Bodens der Hansestadt Lübeck für diese großen deutschen und nordischen Veranstaltungen. Er betonte weiter, es nehme gerade in der jetzigen Lveltpolitisch so bewegten Zeit Wunder, daß sich die rassemäßig zusam mengehörigen Völker einander besonders nahe und ver bunden fühlten. Daher begrüße er die Tagungen der Nor dischen Gesellschaft, die von Jahr zu Jahr einen stärkeren Besuch aus dem Auslande auswiesen, als eine Brücke vom deutschen Volk zu den Völkern des Nordens. Professor Wieth-Knudsen-Oslo führte aus, daß die ge meinsamen Bande, die die Völker südlich und nördlich der Ostsee verbänden, allen Teilnehmern der Tagung wieder klar zum Bewußtsein gekommen seien. Der finnische Komponist Kilpinen-Helninki hob die be währte Freundschaft zwischen dem finnischen und dem deut schen Volke hervor. Major Schuerer v. Waldheim-Stockholm, der Betreuer so vieler deutscher Jugendgruppen auf ihren Fahrten durch Schweden, wies aus die Kulturverbundenheit zwischen Deutschland und Schweden hin. Der Isländer Gunnar Gunnarsson beglückwünschte die Nordische Gesellschaft zu ihrer erfolgreichen Arbeit und brachte zum Ausdruck, daß der Wunsch nach friedlicher Zu sammenarbeit mit Deutschland im Norden ständig zunehme. Deutschland sei heute der Garant des Friedens in Europa und der Welt. Der großen Kundgebung am Sonntag war am Sonn abend die Eröffnung der Ausstellung „Deutsches Schrift tum im niederdeutschen Raum" vorausgegangen, wobei der Leiter der Reichsstelle zur Förderung des deutschen Schrift tums, Hans Hagem e y e r - Berlin, die Eröffnungsan sprache hielt. In den Räumen des gleichen Hauses wurde am Abend im Beisein von Reichsleiter Rosenberg und unter außer ordentlich starker Beteiligung der in Lübeck weilenden Gäste eine Bilderausstellung des jungen schleswig-holsteinischen Malers Wilhelm Petersen (Elmsborn) durch Regierungs direktor Dr. Wolff in Vertretung des lübeckigen Kultur senators eröffnet. Die Ausstellung bringt das gesamte Schaffen Petersens zur Darstellung. Anschließend gelangte Shakespeares „Macbeth" als Fest spiel auf dem altehrwürdigen Marktplatz vor dem Lübecker Rathaus in neuer Inszenierung zur Aufführung.