 Die jüdisch-bolschewistische Wühlarbeit in Warschau. Warschau, 3V. April. Polnische Polizeibeamte überrasch ten vier jüdische Kommunisten im Warschauer Judenviertel beim Anheften von Plakaten mit kommunisti schen Aufrufen für den 1. Mai. Die Juden wurden verhaftet. In der Wojewodschaft Polesien konnten drei weitere kommunistische Zellen ausgehoben und ihre Leiter verhaftet werden. Eine dieser kommunistischen Zellen befand sich in Bereza-Kartuska, wo sich bekanntlich auch das polnische- Jsolierungslager befindet.