 Starke Beachtung der Rede Neefs in Riga. Riga, 19. Februar. Der Vortrag, den der Reichswalter des Reichsbundes deutscher Beamten, Hermann Neef, am Donnerstag über den Umbau der deutschen Verwaltung und die Beamtenstellung im neuen Deutschland gehalten hat, findet in der gesamten lettländischen Presse große Be achtung. Beide halbamtlichen Blätter, sowohl der Rits, als auch die Brihwa Seme bringen eingehende Berichte, wobei die Blätter die Jnhaltswiedergabe mit den Worten über schreiben „Reformen verlangen Glauben", bzw. „Die Staatsbeamten arbeiten für die Volksgemeinschaft". Das Blatt Jaunakas Sinas überschreibt seinen Bericht „Die Pflichten der Beamten im autoritären Staate". Der Reichswalter war für Freitag abend zu einem Essen zum lettländischen Außenminister Munters geladen, an dem neben dem deutschen Gesandten Dr. von Schack eine Reihe bei der lettländischen Regierung beglaubigte Gesandte teilnahmen.