 Die Pariser Presse muß die kritische Lage zugeben. Kopenhagen, 27. Mai. Unter der Wucht der Ereignisse sind die französischen Zeitungen gezwungen, die von Stunde zu Stunde kritischere Lage in Flandern zuzugeben. Journal, Figaro, Petit Parisien und Jour unterstreichen die stets wachsende Bedeutung der in Flandern im Gange befind lichen Schlacht. In den Berichten heißt es: „Ins Meer zurückgedrängt, immer stärker von den Deutschen verfolgt, so setzen die fran zösisch-englisch-belgischen Divistonen den Kämpf fort und widersetzen sich der Verwirklichung des taktischen deutschen Planes, der darauf abzielt, sich der Seefront von Boulogne. das bereits in den Händen des deutschen Heeres ist bis nach Ostende 'zu bemächtigen." Der „Figaro" vergleicht die Lage der Streitkräfte der Westmächte in dieser Zone mit der eines Schützengrabens, der im Rücken das Meer hat und von drei Seiten ange griffen wird. Auch von der Meerseite hätten die Deutschen alle Mittel eingesetzt, indem sie durch Luft- und Seestreit kräfte die Küstenzentren angriffen. Das Blatt zieht schließlich eine Parallele zwischen der Position der Flandern-Armee und jener des übelberüchtigten französisch-englischen Expeditionskorps, das unter wohl bekannten Umständen Norwegen aufgeben mußte.