 Frankreich und die demokratische Wahlschlappe in NSA. Paris, 16. November. Sämtliche Morgenblätter befas sen sich mit dem Ergebnis der amerikanischen Wahlen. Im allgemeinen machen die Zeitungen kein Hehl daraus, daß das Wahlergebnis nicht nur eine gewisse Niederlage für die Wirtschaftspolitik Roosevelts, sondern auch für gewisse außenpolitische Ideen des amerikanischen Präsidenten be deute. Der Autzenpolitiker der Epoque erklärt, das Wahlergeb nis sei ein beträchtlicher Erfolg für die Republikaner, der sogar die optimistischen Erwartungen bei weitem übersteige. Es werde vielfach behauptet, die Persönlichkeit Roosevelts habe mit dem Wahlkampf nichts zu tun gehabt, und daher könne es sich für ihn auch nicht um einen Mißerfolg ham deln. Man könne sich so ausdrücken, aber die Abstimmung habe dennoch dem Werk Roosevelts gegolten. Eine Folge dieses Abstimmungsergebnisses sei es, daß Roosevelt, falls er 1940 in Widerspruch Zur amerikanischen Tradition erneut seine Kandidatur zur Präsidentschafts wahl aufstellen sollte, wenig Aussichten für eine Wieder wahl habe; dabei müsse man damit rechnen, daß die Re publikaner in zwei Jahren ihre Stellungen noch wesentlich verstärkt haben würden. Besondere Aufmerksamkeit müsse man aber dem inter nationalen Aspekt dieser Wahlen widmen. Man müsse fest stellen, daß der Mißerfolg der Demokraten für Frankreich nicht gerade sehr ermutigend sei. Roosevelt habe mit allen seinen Kräften gekämpft, um eine Solidaritätsbewegung zwischen den Demokratien zu schaffen. Die Republikaner hätten ihm offen vorgeworfen, daß er sich auf diesem Ge biete allzu weit vorwage, und gerade diese Republikaner hätten jetzt an Boden gewonnen. Zusammenfassend müsse man sagen, daß das amerika nische Wahlergebnis unbestreitbar das Prestige des Präsi denten Roosevelt in Mitleidenschaft ziehe. Noch hätten die Demokraten die Kommandohebel in der Hand, aber schon jetzt würden sie mit ihnen nicht mehr so wie bisher nach eigenem Belieben umgehen können. Es handele sich da bei um Tatsachen, an denen kein aufmerksamer Beobaaller vorübergehen dürfe. In der Ueberschrist des Journal heißt es: „Empfind liche Schlappe für die Parteigänger Roosevelts". Die Pariser Ausgabe der New Jork Herald Tribüne be zeichnet das Wahlergebnis als eine große Ueberraschung. Der Erfolg der Republikaner übersteige alle Erwartungen. In der Republique ist von einer Wiedergeburt der Republikanischen Partei die Rede. Im Figaro heißt es, man müsse aus diesem Wahler gebnis die Schlußfolgerung ziehen, daß die amerikanische Wählerschaft eine Erneuerung ihrer Führer wünsche. Diese Tendenz könne sich bis zu den Präsidentenwahlen 1940 noch weiter verschärfen. Roosevelts Einfluß auf den amerikani schen Kongreß dürfte nun weniger fühlbar werden. In ge wissen Fällen könne eine Zunahme der isolierungsfreund lichen Kampagne eintreten.