 Hierzu schreibt der Deutsche Dienst: Im Artikel 14 der Völkerbundssatzung war die Errich tung eines Ständigen Internationalen Gerichtshofes vor gesehen, der über alle ihm unterbreiteten internationalen Streitfragen entscheiden wllte. Zur Zuständigkeit dieses Gerichtshofs, dessen Sitz sich im Haag befindet, sollten ins besondere alle Fragen des Völkerrechts sowie die Art und der Umfang der wegen Verletzung internatio naler Verpflichtungen geschuldeten Entschädigungen ge hören. In der Blütezeit des Völkerbundes haben fast alle Mit gliedstaaten sich wegen solcher Fragen der Jurisdiktion des Haager Gerichtshofs unterworfen, darunter auch England und Frankreich. Man sollte meinen, daß angesichts der von England und Frankreich eingeleiteten Hungerblockade und der da mit verbundenen Mißachtung der Rechte der Neutralen der Gerichtshof ein fruchtbares Feld für seine Tätigkeit finden würde, um die englisch-französischen Uebergriffe zu rückzuweisen und die Westmächte zur Achtung des inter nationalen Rechtes zu veranlassen. Über in demselben Augenblick, in dem die Staaten, deren Politiker bisher bei jeder Gelegenheit die Achtung des Völkerrechts und die Heiligkeit der Verträge als Voraus setzung einer internationalen Zusammenarbeit predigten, befürchten müssen, als Rechtsbrecher festgestellt zu wer den, versuchen sie, sich der Rechtsprechung des Gerichtshofs zu entziehen. Wie aus Genf gemeldet wird, haben 'die englische und die französische Regierung dem Völkerbundssekretariat ihren Rücktritt von den Erklärungen mitgeteilt, durch die sie sich dem Ständigen Internationalen Gerichtshof unterworfen haben. Diese Nachricht stellt wieder einmal die ganze Hohl heitderPhrasen ins rechte Licht, mit denen die beiden Regierungen ihre Politik zu bemänteln versuchen. Solange sie im ungestörten Besitz der Früchte waren, die ihnen das Versailler Diktat eingebracht hatte, so lange der Gewalt friede herrschte und gesichert erschien!, wurde von ihnen die «Schiedsidee gepredigt, mit der angeblich alle Streitig keiten und Meinungsverschiedenheiten dieser Welt gelöst werden könnten. Als die Lage aber ernster wurde, schon im Februar d. 1., sagten sie sich durch Vorbehalte zur Genfer Generalakte von 1928 für alle praktisch wichtigen Zwecke von der allgemeinen Schiedsgerichtsbarkeit los. Und jetzt, in dem Moment, wo der S ch i e d s g e d a n k e wirklich einmal seine Feuerprobe bestehen müßte, wird skrupellos erklärt, die Unterwerfung unter die Schieds gerichtsbarkeit gelte für sie ab sofort nicht mehr, obgleich die Bindung daran nach dem Statut nur mit einer bestimmten Kündigungsfrist aufgehoben werden kann. Und um das Maß voll zu machen, berufen sie sich zur Be gründung dabei noch auf „veränderte Umstände", eine Be gründung, die sie Jahre, ja Jahrzehnte lang aufs bitterste bekämpften, solange sich andere ihre Gegner darauf be riefen.