 Fortsetzung der schweizerischen Neutralitätspolitik. Bern, 2V. März. Arn Montagnachmittag ist der schwei zerische Nationalrat und Ständerat zu seiner März-Sitzung zusammengetreten. Im Nationalrat wurde durch den Präsidenten Vallo ton (freisinnig) zur internationalen politischen Lage eine Erklärung abgegeben, die ähnlich der am 21. März vergan genen Jahres abgegebenen Erklärung den Willen der Schweiz zur Fortsetzung der Neutralitätspolitik zum Aus druck bringt. Im Ständerat wurde eine entsprechende Erklärung ab gegeben.