 Besuch des Staatssekretärs Schmidt in Berlin? Wien, 21. Oktober. Von zuständiger österreichischer Seite wird mitgeteilt, daß . eine Reise des Staatssekretärs für Auswärtige Angelegenheiten Dr. Schmidt nach Ber lin im Bereich der Möglichkeit liege. Irgendein Zeitpunkt hierfür sei aber noch nicht festgelegt worden. Vor der An fang November in Wien stattfindenden Dreierkonferenz der Staaten der Römischen Protokolle, mit deren Vorbereitung Staatssekretär Schmidt augenblicklich beschäftigt sei, komme eine solche Reise keinesfalls in Frage.