 Bolschewistische Wühlarbeit im englischen Heere. London, 16. Februar. Im Laufe einer Verhandlung vor dem Polizeigericht inLeeds wurden höchst bemerkens werte Einzelheiten über die kommunistische Wühlarbeit in England enthüllt. Angeklagt war der 18 jährige Sohn eines Geistlichen. Ronald Philipps, der versucht hatte, ein Mitglied der englischen Luststreitkräfte, den Korporal Crabtree in kommunistisch-revolutionärem Sinne aufzuhetzen. Der Rich ter verlas einen Brief, in dem Philipps den Korporal aus forderte, insgeheim nach Madrid zu fliegen und sich den dortigen Kommunisten zur Verfügung zu stellen. Er solle auch innerhalb seines Bombengeschwaders dahin wirken, daß dieses die Kommunisten unterstütze, „wenn die Zeit zu einer Revolution in England gekommen sei". Der kommu nistische Agent fordert dann in seinem Briese den Flieger auf, sich kommunistische Bücher und Flugschriften zu Ver schaffen. Philipps wurde am 22. Januar verhastet. In seinem Schlafzimmer fand man belastende Schriftstücke und Flug blätter. Der Fliegerkorporal Crabtree sagte vor Gericht aus, Philipps habe ihn aufgefordert, seine Untergebenen zu beeinflussen. Er habe ihn auch gefragt, ob er genügend Bomben beschaffen könne. Der Angeklagte Philipps wurde schließlich dem Geschworenengericht von Leeds überwiesen.