 Der Führer verleiht das Schutzwall-Ehrenzeichen. Berlin, 23. November. Wie seinerzeit mitgeteilt wird, hat derFiihrer für alle Volksgenossen, die Verdienste um Anlage und Errichtung des Westwalls haben, ein Schutz- Wall-Ehrenzeichen gestiftet, mit dessen Verleihung begonnen wird. Dieses Ehrenzeichen empfingen als erste am heutigen Tage folgende Persönlichkeiten aus der Hand des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht: Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen General major Dr. Todt. Ferner von der Wehrmacht: Generaloberst von Witzleben, General der Flieger Kitzinger, der Inspekteur der Festungen Generalleutnant Jacob. Von Partei und Staat: Reichsarbeitsführer Hier! und Reichs organisationsleiter Dr. Ley.