 Der Anteil der nationalen Luftwaffe in der Ebro-Offensive. Rom, 8. August. Die nationalfpanische Gegenoffensive an der Ebro-Front begegnet in der gesamten italienischen Presse größtem Interesse. In ausführlichen Telephonaten übermitteln die Kriegsberichterstatter mehrmals am Tage den Verlauf der einzelnen Kampfhandlungen. Ganz beson deren Anteil an dem erfolgreichen Vorgehen hat nach über einstimmender Ansicht die nationalspanische Luftwaffe beztv. deren freiwillige Flugftaffel. , Von diesen Staffeln wurden an der Ebrofront m der Zeit vom 25. Juli bis 5. August 1672 Flüge ausgeführt, wo bei etwa 162 000 Kilogramm Bomben abgeworfen wurden, die verheerende Verluste in den bolschewistischen Reihen zur Folge hatten. Dank der hervorragenden Leistungen der frei willigen Fliegerwaffe, die jede Bewegung der feindlichen Kräfte behinderte, indem sie Brücken und Stege über den Ebro zerstörte, wurden die Pläne der Bolschewisten völlig durchkreuzt. Trotz der modernsten Abwehrbatterien war es den Bolschewisten nicht gelungen, die Tätigkeit der natio nalen Luftwaffe wesentlich zu behindern. Bei den Flieger angriffen waren 541 Bomber eingesetzt worden.