 Das deutsch-japanische Kulturabkommen. Berlin, 25. November. Das Abkommen über die kul turelle Zusammenarbeit zwischen dem Deutschen Reich und Japan hat folgenden Wortlaut: Die Deutsche Regierung und die Kaiserlich Japanische Negierung, durchdrungen von der Erkenntnis, daß die deutsche und japanische Kultur in d"em deutschen völkischen und nationa len Leben einerseits und in dem ureigenen japanischen Geist andererseits ihre wahren Grundlagen habe und daß die Kultur und Beziehungen beider Länder hieraus aufbauen, sind in dem Wunsche, die Bande der Freundschaft und des gegenseitigen Vertrauens, die beide Länder bereits in glück licher Weise verbinden, durch Vertiefung ihrer vielfältigen kulturellen Beziehungen und durch die Förderung der gegenseitigen Kenntnis beider Völker und ihres Verständ n i s s e s füreinander immer mehr zu befestigen, in folgendem übereingekommen: Artikel 1. Die Hohen Vertragschließenden Staaten werden danach streben, ihre Kulturbeziehungen auf eine feste Grundlage zu stellen und werden hierbei miteinander aufs engste zusammenarbeiten. Artikel 2. Um das in dem vorstehenden Artikel gesteckte Ziel zu erreichen, werden die Hohen Vertragschließenden Staaten ihre Kulturbeziehungen auf den Gebieten der Wissenschaft und Kunst, der Musik und Literatur, des Films und des Funks, der Jugendbewegung und des Sports usw. plan mäßig fördern. Artikel 3. Die Durchführung des vorstehenden Artikels wird im Einzelnen durch die zuständigen Behörden der Hohen Ver tragschließenden Staaten im beiderseitigen Einvernehmen geregelt. Artikel 4. Dieses Abkommen tritt am Tage der Unterzeichnung in Kraft. Jeder der Hohen Vertragschließenden Staaten kann das Abkommen durch Kündigung unter Einhaltung einer Frist von zwölf Monaten beendigen. Zu Urkund dessen haben die Unterzeichneten, von ihren betreffenden Regierungen gut und richtig bevollmächtigt, dieses Abkommen unterzeichnet und mit ihren Siegeln ver sehen. So geschehen in zweifacher Ausfertigung, in deutscher und japanischer Urschrift. Zu Tokio, den 25. November 1938, das heißt, den 25. Tag des elften Monats des 13. Jahres der Syowa-Periode. gez. Ott, Außerordentlicher und Bevollmächtigter Botschafter des Deutschen Reiches, gez. Arita, Kaiserlich Japanischer Minister der Auswärtigen Angelegenheiten. Von amtlicher Seite wird hierzu erklärt: Seit jeher haben zwischen Deutschland und Japan enge 'geistige Beziehungen vor allem auf den Gebieten der Medi zin, der Literatur, der Musik, des Rechts usw. bestanden. In den letzten Jahren sind die Beziehungen beider Länder ganz allgemein, insbesondere seit dem Abschluß des Anti komintern-Abkommens, immer enger geworden. Als im September d. I. die Deutsche Regierung der Japanischen Regierung den Vorschlag machte, für die weitere Festigung und Ausgestaltung auch der kulturellen Beziehungen eine vertragliche Grundlage zu schaffen, stimmte die Japanische Regierung freudig zu. So konnte nach kurzen Verhandlungen das heute unter zeichnete und in Kraft gesetzte Abkommen über die kulturelle Zusammenarbeit abgeschlossen werden. Diese Tatsache ist als ein erneutes Zeichen der deutsch-japanischen Freund schaftsbeziehungen aufrichtig zu begrüßen. Das Abkommen ist das erste seiner Art für Japan. Es bringt in seiner Präambel klar zum Ausdruck, daß die Zusammenarbeit beider Länder auf den wahren Grundlagen der Kultur beider Völker beruhen soll. Das Abkom men gibt die allgemeinen Grundsätze, nach denen vorzu gehen ist, an. Im Rahmen des Abkommens werden die zuständigen Behörden beider Staaten zunächst folgende Punkte in bei derseitigem Einvernehmen regeln: 1. Die Einrichtung von kulturellen Arbeitsausschüssen, 2. Die Erhaltung und Erweiterung der Kulturein richtungen, 3. Die Empfehlung von Lehrkräften, 4. Erleichterungen für amtliche Studienreisen, 5. Austausch von Studenten und Professoren, 6. Die Förderung des freundschaftlichen Verkehrs zwi schen den Jugendorganisationen beider Länder, 7. Wohlwollende Behandlung der Schulen, 8. Austausch von Büchern und Zeitschriften, 9. Austausch auf den Gebieten der Kunst, 10. Austausch auf dem Gebiet des Films, 11. Austausch auf dem Gebiet des Funks, 12. Austausch auf den Gebieten des Sports und der Volksgesundheit.