 Weiterer Vormarsch auf Bich. Bilbao, 31. Januar. An der katalanischen Fro n t dauerte auch am Dienstagvormittag das schlechte Wetter mit Nebelbildung und Regen an, wodurch die Operationen er schwert wurden. Besondere Bedeutung erlangte der weitere Vormarsch in Richtung Vich. Das Armeekorps Maestrazgo des Generals Garcia Valino konnte nämlich westlich von Vich den Ort San Felm Saserra an der Straße Bich— Berga besetzen. Damit wurde die Verbindung zwischen die sen beiden Zentren des roten Widerstandes unterbrochen. Südwestlich von Bich wurden die Orte Estany und Mon tanyola erobert, Die nationalen Truppen stehen jetzt 6 bin vor Vich. Ergänzend ist Zu melden, daß bei der Einnahme von Barcelona im Hafen folgende rote Hilfsschiffe gekapert worden sind: „Espana III", „Ciudad Sevilla", „Rio Darro" und „Rio Segre". Ferner fielen die U-Boote L 1 und Rok in die Hände.der Nationalen.