 Schweres Gefecht in Palästina. 29 Araber gefallen. Jerusalem, 39. September. In der Nähe von Dsche n i n ist es am Dienstag wieder zu einem größeren Gefecht zwischen britischen Truppen und arabischen Freischärlern gekommen, bei dem die Engländer auch Flugzeuge einsetzten. Nach den bisherigen Feststellungen betrugen die Verluste der Araber mindestens 20 Tote und zahlreiche Verwundete. Die Engländer hatten drei Verwundete. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 