 Trotzki und die Revolutionsvorbereitungen im Norden. Stockholm, 13. August. Das konservative Abendblatt Nya Dagligt Allehan da veröffentlicht an erster Stelle in großer Aufmachung einen umfangreichen Bericht aus Oslo über „Trotzki und die Revolutions vorbereitungen im Norde n". Der Artikel stammt aus der Feder einer, wie das Blatt besonders hervorhebt, „hochgestellten Persönlichkeit, deren Wahrheitsliebe über jeden Zweifel erhaben ist". Schon durch die Schlagzeilen, die die Ueberschrift ergänzen, wird Trotzki vorweg scharf und bündig charakterisiert: „Eine der blutigsten Gestalten der Geschichte der Nutzen, den Sowjetrußland von Trotzkis Radikalismus und Krankheit gehabt hat". Die Krankheit Trotzkis sei lediglich vorgetäuscht worden, mit dem Zweck, Mitleid zu erregen und die Auffassung zu nähren, er habe weder Wunsch noch Kräfte, seine blut rünstige Politik fortzusetzen. Es unterliege keinem Zweifel, daß Trotzki gefährlich, frisch, munter und voller Leben sei, wenn es gelte, eine Revolution in Gang zu setzen. Sein Hauptziel sei, in allen Ländern Revolutionen nach russischem Muster zu entfachen. Für diesen Zweck habe er die 4. Internationale gegründet, deren Hauptstelle sich seit 1933 in Paris befinde und die unter Leitung eines gewissen Raymond Mo linier stehe. In England werde die Or ganisation von Reginald Groves, in Amerika von Cannon und Schachtmann, in Spanien von Andre Nin, in Katalonien von Maurin und in Griechenland von Bitte geleitet. Abteilungen dieser Organisation be fänden sich auch in Amerika und Kuba. Ueberall, wo starke kommunistische Bewegungen vor handen seien, stehe Moskau dahinter, und Trotzki sei der treibende Organisator. Trotz seines wiederholten Ver sprechens, sich während seines Aufenthaltes in Norwegen jeglicher politischer Tätigkeit und Propaganda zu enthal ten, habe Trotzki, wie dies dokumentarisch feststehe, die regste Tätigkeit entfaltet. Abgesehen davon, daß er selbst in persönlicher und engster Fühlung mit Vertretern der norwegischen Marxisten wie Scheflo, Konrad Knudsen und anderen stehe, empfange er dauernd Besuche aus verschiedenen Ländern, so in der letzten Zeit vom 16. bis 18. Juni d. I. den Leiter des Hauptkon tors der Trotzki-Internationale in Paris, Molinier. Er verfüge über vier Sekretäre. Sein Aufenthalt in Norwegen sei nur dank der freundschaftlichen Beziehungen zu der jetzt regierenden Arbeiterpartei und deren revolutionären Ein stellung möglich gewesen. Diese Partei werde sicherlich im Sinne der Trotzkischen Pläne vorgehen, sobald sie die unge teilte Macht im Lande erlangt habe. In die Pläne der Weltrevolution sei übrigens auch Nor wegen mit großem Interesse aufgenommen worden. Die Tatsache, daß Trotzki seinen Wohnsitz von Hönefaß nach Christiansund verlegt habe, gibt dem Berichterstatter um so mehr zu bedenken, als Christiansund nicht nur der wich tigste strategische Punkt Norwegens, sondern des ganzen Nordens sei. Um so bedenklicher sei auch die Freundschaft der norwegischen regierenden Arbeiterpartei mit Trotzki. In diesem Zusammenhang erinnert der Berichterstatter zum Schluß an den sogenannten „Spukflieger", der in den vergangenen Jahren über Norwegen wiederholt gesichtet worden sei, ferner daran, daß die norwegische Arbeiter partei vor einigen lahren eine Million Kronen aus Sow jetrußland erhalten habe und daß in Moskau bereits 1931 ein revolutionärer Aufruhr in Norwegen geplant wor den sei.