 Der Besuch des Grafen Ciano in Polen. Warschau, 28. Februar. Im Anschluß an die Staatsjagd in Bialowiecz, an der außer dem italienischen Außenminister und Gräfin Ciano der polnische Außenminister, der pol nische Botschafter in Rom, die Herren der Begleitung des italienischen Außenministers und der italienische Botschafter in Warschau teilnahmen, gab Außenminister Beck am Dienstagabend em Essen. In den späten Abendstunden begaben sich der italie nische Außenminister und Gräfin Ciano in Begleitung des polnischen Außenministers nach Krakau.