 Fünf Mädel in Oesterreich verurteilt. Wien, 18. Oktober. In diesen Tagen hatten sich vor österreichischen Gerichten fünf Mädel aus Wien und drei Mädel aus dem Burgenland zu verantworten. Es wurde ihnen vorgeworfen, „dem BdM. anzugehören". Die Anklage schließt dies daraus, daß sie reichsdeutsche Zeitungen ge lesen, deutsche Lreder gesungen und über Rassenprobleme gesprochen haben. Fünf Mädchen wurden zu harten Strafen verurteilt. Das Urteil lautete in zwei Fällen auf sechs Wochen strengen Arrestes und in drei Fällen auf 11 Tage Arrest. In allen Fällen wurde auf Bewährungsfrist erkannt.