 Der jüdische Mordterror in Palästina. Jerusalem, 5. Juni. Die arabische Zeitung El Dschihad schreibt unter der Ueberschrift „Wir lassen uns nicht be trügen", die jüdische Terrorwelle sei nicht auf eine einzige Organisation oder einen einzigen jüdischen Ver brecher Zurückzuführen. Das Geschrei der Judenpresse über Spaltungen und Uneinigkeit innerhalb der jüdischen Par ieren sei nur ein Manöver, das auf Lug und Trug aufge baut sei. Kein jüdisches Verbrechen geschehe ohne E i n v e r st ä n d n i s der lewi s h Agenc y. Alle Ma növer dienten nur dem Zweck, die Zerschmetterung des „Kopfes der schwarzen Schlange", der Jewish Agency, zu ver hindern. Da die Mandats-Regierung die Führer des Araber tums mit Ausweisung und Terror verfolge, müsse sie die Jewish Agency ebenso behandeln. Wenn die Juden den Großmufti als „Bandenführer" bezeichneten, so sei es recht und billig, Weizmannals Oberhaupt der Mör der zu bezeichnen. Weiter schreibt das Blatt über die illegale jüdische Ein wanderung, es sei völlig unsinnig, die illegalen Einwande rer von der Einwandererguote abzuziehen. Die einzig wirk same Strafe wäre die Ausweisung jedes illegalen Einwan derers; aber dies könne anscheinend die Regierung nicht tun, so lange Leute wie Hore-Be I i s h a, Rothschild, Wedgwood, Churchill und Lloyd George in Parlament und Regierung Großbritanniens säßen.