 Der Kampf um Teruel. Salamanca, 30. Januar. Nach dem nationMWWÄeß' bericht vom Sonnabend geht der Kampf um Teruel mit Er bitterung weiter. Die Bolschewisten griffen an verschiedenen Abschnitten mit großem Aufwand von Menschen und Ma terial an, wurden aber überall blutig zurückgeschlagen. Die Nationalen brachten sechs Sowjettanks zur Explosion. Die nationalen Nieger arbeiteten vorzüglich mit der Infanterie zusammen. 315 bolschewistische Milizleute wurden gefangen genommen, darunter mehrere „Offiziere", ferner wurden 400 sowjetspanische Leichen geborgen. 46 Milizleute, die mit voller Ausrüstung überliefen, be richteten, daß ihre „Offiziere" sie mit Pistolen zum Angriff vorgetrieben und zurückweichende Milizleute unter Maschi nengewehrfeuer genommen hätten. Unter der großen Menge des erbeuteten Kriegsmaterials befinden sich 28 Maschinen gewehre.