 Die deutschen Stämme huldigen der Reichshauptstadt. Berlin, 22. August. Die Trachtengruppen der deutschen Stämme zogen am Sonntag nachmittag in langem bunten Zug zur großen Abschlußkundgebung der 70 0- Jahrfeier zum Lustgarten, um der Reichshauptstadt ihre Huldigung darzubringen. Während die Zehntausend Mitglieder der in Berlin ansässigen Landsmannschaften zu sammen mit Abordnungen aus Oesterreich, Sudetendeutsch land und dem Egerlande aufmarschierten, hielten ungezählte Tausende von Berlinern trotz strömenden Regens eisern stand, um sich auch dieses letzte große Schauspiel der Jubi läumswoche nicht entgehen zu lassen. Nach Ansprachen des Reichsstellenleiters für Trachten pflege und Landsmannschaften, Kaplaineck, und des Rats herrn Protze sprach Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert allen Mitwirkenden an dieser einzigartigen schönen Veranstaltung seinen tiefgefühlten Dank aus, die Zeige, aus wieviel Strömen deutschen Willens und deutscher Lebensäußerungen gerade auch die Reichshauptstadt zusam mengesetzt sei. Das nationalsozialistische Deutschland erst habe die Pflege alten Brauchtums in ihrer Bedeutung für das deutsche Volk wieder richtig erkannt. Die landsmann schaftlichen Vereine seien daher die treuen Wächter einer großen Tradition. Sie in jeder Hinsicht zu fördern sei eine Ehrenpflicht, deren sich die Reichshauptstadt voll bewußt sei. Dann traten die einzelnen Abordnungen der deutschen Stämme vor, um dem Oberbürgermeister mit einem Sinn spruch Gaben ihrer Heimat zu überreichen. Anschließend klangen wieder die fröhlichen Weisen der Trachtenkapelle auf, und die verschiedenen Landsmannschaften vereinigten sich zu ihren Heimattänzen.