 Polens Ministerpräsident gegen den Kommunismus. Warschau, 2K. April. Anläßlich der Eröffnung der 11. außerordentlichen Tagung der Mitglieder des polnischen Städteverbandes, bei der 330 Städte vertreten sind, hielt der polnische Ministerpräsident Skladkowski eine Ansprache über die Aufgaben der Stadtverwaltungen in Polen. Das größte Hindernis für die Entwicklung des wirt schaftlichen und des politischen Lebens in Polen sei, so sagte er, ohne Zweifel der Kommunismus und die kommu nistische Agitation. Der Kampf gegen den Kom munismus müsse auf Leben und Tod geführt werden. Er sei ein Kampf um den polnischen Charakter des Vater landes und müsse dort beginnen, wo der Kommunismus Fuß zu fassen versuche, nämlich bei den Arbeitslosen. Der Ministerpräsident stellte den Vertretern der Städte die Be schäftigung der Arbeitslosen und damit auch den Kampf gegen den Kommunismus als ihre wichtigste Aufgabe dar.