 „Petit Parisien" begrüßt den Schritt des Duce. Paris, 9. Oktober. Der Beschluß zur Zurückziehung italienischer Freiwilliger aus Spanien wird von der Pariser Presse allgemein lebhaft begrüßt, wenn man von den bolsche wistischen Blättern absieht. Der Außenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehen den Petit Parisien schreibt: „Die große internationale Ent spannung, deren erste Kundgebung das Münchener Abkom men war, beginnt ihre Früchte zu tragen. Der italienische Beschluß bildet eine entscheidende Wendung in der spani schen Angelegenheit. Der Abtransport von 10 000 Italie nern entspricht der „substantiellen Zurückziehung", die Eng land als Bedingung für das Inkrafttreten der englisch-ita lienischen Abkommen vom 16. April gefordert hat." Man könne also wünschen, fährt das Blatt fort, daß diese Abkommen, die für die Wiederherstellung des» Gleichgewichts im Mittelmeer von größter Wichtigkeit seien, nun bald Wirklichkeit würden. Das gleiche gelte für die Anerkennung des italienischen Im periums durch. England, da sie in den Abkommen einbegrif fen sei. Die baldige Entsendung eines französischen Botschaf ters nach Rom, der am Dienstag vom Ministerrat ernannt werde, schließe diese Anerkennung von Seiten Frankreichs bereits in sich. Der neue Vertreter Frankreichs werde in Wer Tat beim König von Italien und Kaiser von Aethiopien akkrediert werden. Mussolini habe durch den Beschluß zur Zurückziehung von 10 000 Freiwilligen eine Geste der Befriedung getan. Das sei von größter Bedeutung, da damit einer völligen Be seitigung des» internationalen Charakters der spanischen Krise der Weg geöffnet worden sei. Der Kontakt der Vier in München habe von einer großen Kalamität befreit, und der Duce, der dort eine entscheidende Rolle als Vermittler ge spielt habe, setze sein Werk der Befriedung fort, indem er das spanische Durcheinander entwirre. Diese Geste sei ein glücklicher Auftakt für die Zusammenarbeit der Großmächte zugunsten eines wirklichen Friedens.