 Der Streit in der Wafd-Partei beigelegt. Kairo, 14. September. Die Streitigkeiten innerhalb der ägyptischen Wafd-Partei, die sich besonders bei der kürzlichen Neubildung des Kabinetts bemerkbar machten, dürften jetzt mit dem Ausschluß des früheren Ministers N o kraschi endgültig beigelegt sein. In einer unter Vorsitz von Ministerpräsident Nahas Pascha in seiner Eigenschaft als Präsident der Wafd-Partei abgehaltenen Nachtsitzung des Vollzugs-Ausfchusses wurde der Ausschluß Nokraschis mit großer Mehrheit gegen die Stimme des Kammerpräsidenten Ahmed Mäher und eine Stimmenthaltung beschlossen. Von den in Europa weilen den Mitgliedern des Vollzugs-Ausschusses war telegraphische Stellungnahme eingeholt worden. Der Ausschluß Nokraschis war schon seit längerer Zeit erwartet worden; jedoch wurde die Beschlußfassung immer wieder aufgeschoben, weil man keine Aussöhnungsmöglich keit versäumen wollte. Nokraschi selbst war zu der Sitzung trotz mehrfacher Aufforderung nicht erschienen.