 Die deutsch-russischen Wirtschaftsverhandlungen. Moskau, 22. Oktober. Die deutsch-sowjetischen Wirtschafts v e r h a n d l u n ge n in Moskau nehmen den erwarteten positiven Verlauf. Botschafter Ritter hat sich nach Klärung der einleitenden grundsätz lichen Fragen nach Berlin Zurückbegeben, während die deutsche Delegation unten Führung des Gesandten Schnurre die Arbeiten mit der Sowjetregierung fortsetzt. In den nächsten Tagen wird eine größere sowje tische Kommission unter Führung des Volkskom missars Tewosjan nach Deutschland abreisen, um die Fragen zu studieren, die mit der deutschen Ausfuhr nach der Sowjetunion zusammenhängen.