 Die Zwischenfälle im polnisch-sowjetischen Grenzverkichr. Moskau, 22. Dezember. Die Daß meldet, datz der sow jetische Geschäftsträger in Warschau im polnischen Autzen mrmsterium wegen der letzten Zwischenfälle im polnisch sowjetischen Grenzverkehr erneut eine Protestnote überreicht habe. In der Note wird die Behauptung wieder holt, datz in einem sowjetrussischen Eisenbahnwagen angeb lich kurz nach dem Ue,bertritt über die Grenze ein Brand angelegt worden sei. In hiesigen Polnischen Kreisen Weist man darauf hin, datz der letzte „Zwischenfall" eine ziemlich genaue Kopie des vorangegangenen darstelle. Ferner sei es auffallend, datz diese Vorfälle sich gerade auf der Strecke Kiew War schau häuften. So könnte der Eindruck entstehen, als ob die Sowjetunion den Eisenbahnverkehr auf dieser Linie einstellen wolle.