 „Komödie und Betrug in Genf". Jerusalem, 17. September. Unter den Arabern Palä stinas herrscht über die Genfer Beschlüsse zur Palästina- einmütige Empörung. Die Araberzeitung Falastin in Jaffa Genfer Meldung mit „Komödie und Betrug in Genf auf" Kosten der Araber". Eden, so wird von dLm Blatt ge sagt, sei noch mehr als Ormsby-Gore für die Inter essen der Juden eingetreten; auf die Rechte und Gefühle der Araber und Mohammedaner sei er nicht eingegangen. England ziehe die Freundschaft der Juden der Freund schaft der Araber vor. Gegen das Judengeld, das England die Augen verschlossen habe, komme die arabische Welt nicht an. England vertrete die Teilung, doch der Gedanke stamme ursprünglich von dem Zionistenführer Weiz m a n n und feinem „Bruder" Ormsby-Gore. Auf Seiten der Juden drückt besonders das Jüdische Pressebüro Genugtuung über den Verlauf det Gen fer Palästinaverhandlung aus und spricht von einem Er folg der Juden. Jetzt fei Wohl keine Rede mehr, meint man, von der Zuerst vorgeschlagenen scharfen Beschränkung der Judeneinwanderung oder von einem Verbot des Land verkaufs an die Juden. Das Jüdische Pressebüro begründet seine Meinung damit, daß ja das Mandat Englands bis zu den Zeiten einer Neuregelung des Statuts weiterbe stehe.