 Rundfunkrede des Senators Borah. Washington, 15. September. Senator Borah nahm in einer Rundsunkrede gegen die Aenderung des Neutrali tätsgesetzes Stellung, wobei er erklärte, daß eine solche Aen derung Amerika in den Krieg treiben würde. Wenn man innerhalb von wenigen Monaten ein Gesetz zerreiße, das das Land fast einstimmig gebilligt habe, dann könnte es nicht lange dauern, bis jemand den Vorschlag machte, junge Män ner in die Schützengräben zu schicken, nachdem man einmal interveniert habe. - -