 Ständig steigende Unsicherheit in Kaiästina. Jerusalem, 17. Januar. Während in Kairo eine Konfe renz zusammentritt, um über die Mindestforderungen der Palästina-Araber zu beraten, rast durch Palästina der jüdische Mord, der von der englischen .Terrorherrschaft unter stützt wird. Bewaffnete jüdische Banden, die die arabische Bevölkerung ständig provozieren, 'bleiben vom englischen Militär unbehelligt, während es sich die arabische Zivilbe völkerung gefallen lassen muß, daß- ihre Wohnstätten dem Erdboden gleichgemacht und die Männer in die berüchtigten Konzentrationslager geschleppt werden. Niemals werden die jüdischen Heckenschützen verfolgt, denen täglich Araber zum Opfer fallen, während für jeden im Kampf verwundeten Juden ganze Araberdörfer grau sam bestraft werden. Weil in einem Kaffeehause in Akko ein arabischer Polizist gemeuchelt worden war, wurde die Zivilbevölkerung mit dem Ausgehverbot bestraft. Dabei wächst im ganzen Lande die Unsicherheit ständig und von überall her werden Beschießungen von Kraftwagen gemeldet. Auf den Personenzug zwischen Lydda und Jaffa wurde er neut ein Anschlag verübt.