 Der Führer grüßt die Auslandsdeutschen. Berlin, 4. September. Der Führer und Reichs kanzler hat an Gauleiter Bohle folgendes Telegramm geschickt: „Ihnen und den zur 4. Neichstagung in Erlangen ver sammelten Parteigenossen aus dem Auslände und der deut schen Seefahrt dankte ich für Ihr mir telegraphisch über mitteltes Treuegelöbnis. Ich erwidere Ihre Grüße herz lichst in der Ueberzeugung, daß die nationalsozialistische Auslandsorganisation auch weiterhin ihre Aufgabe, die Deutschen im Ausland als Einheit zusammenzufassen, er füllen wird. (gez.) Adolf Hitler."