 Die britischen Sabotageakte in Rumänien. Neuyork, 8. Dezember. Die New Jork Herald Tribüne schreibt in einem Bericht aus Bukarest, viele Rumänen ver muteten hinter den kurzlichen Oelguellenbränden Sabo tage „gewisser Mächt e", die an einer Verringerung des rumänischen Oelvorrats interessiert sind. Damit wird offen zugegeben, daß der britische Geheimdienst in Rumänien am Werk ist, um durch verbrecherische Anschläge das Land an der Erfüllung seiner wirtschaftlichen Verpflich tungen zu hindern und ihm Schwierigkeiten zu bereiten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 