 Die Jugendorganisation in Prag. Prag, 8. Mai. Wie der Pressedienst der Nationalen Gemeinschaft mitteilt, wird jetzt die Organisierung der tsche chischen Jugend im Rahmen der politischen Einheitsorgani sation in Angriff genommen. Als einsiger Erziehungsverband in körperlicher und geistiger Beziehung der tschechischen Jugend ist der Turn verband „S okoI" in Aussicht genommen. Er soll die Jugend bis zu 18 Jahren betreuen. Die Frage ist noch nicht ganz geklärt, da der klerikale Turnverband „Orel" seiner Eingliederung Schwierigkeiten entgegensetzt, die jedoch bald überwunden sein dürften. Für den Nachwuchs- bis zu 21 Jahren sollen eigene Organisationsformen geschaffen werden.