 Traurige Begleitmusik der „Polska Zachodnia". Kattowitz, 19. März. Nachdem die Erklärung des Ober präsidenten und Gauleiters Wagner zum bevorstehenden Ablauf des Genfer Abkommens in der deutschen Minder heitenpresse lebhaften Widerhall gefunden hatte und in den Kommentaren der deutschen Blätter mit besonderer Genug tuung die eindeutige Zusicherung der vollen politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Freiheit für die polnische Minderheit in Deutsch-Oberschlesien auch für die Zukunft hervorgehoben wird, wurde mit Spannung der Haltung der in Ostoberschlesien erscheinenden Zeitungen entgegen gesehen. Die Begleitmusik, mit der die dem schlesischen Wojewoden nahestehende Polska Zachodnia die Erklärung Wagners ver sieht, ist bedauerlicherweise nicht geeignet, die Hoffnungen der deutschen Volksgruppe in Polen auf Aenderung der Haltung gewisser polnischer Kreise zu erfüllen, die die deut sche Minderheit an die Erklärung Wagners zu knüpfen hatte. Das Blatt bezeichnet sie als „sensationell" und „unerhört". In dem Kommentar heißt es: „Diese unerhörte Erklä rung wird unzweifelhaft ihren Widerhall in unseren maß gebenden Kreisen finden. Es sind in ihr derartige Drohun gen enthalten, daß diese nicht ohne Antwort bleiben können. Die hiesige Minderheitenpresse, insbesondere die „Katto witzer Zeitung", hat die Erklärung mit einem solch arrogan ten Kommentar versehen, daß diese selbst schon ein Beweis der geradezu beispiellosen Toleranz unserer Behörden und der unerhörten Freiheit ist, der sich die deutsche Minderheit erfreut. Das Blatt des Deutschen Volksbundes droht und beleidigt uns. Wir werden auf diese Angelegenheit zurück kommen."