 Gauleiter Bohle in Karlsbad. Karlsbad, 12. Oktober. Der Leiter der Auslandsorgani sation der NSDAP., Gauleiter Bohlender sich im Ein vernehmen mit dem Stellvertreter des Führers ins Sude tenland begeben hat, hatte am Mittwoch in .Karlsbad aus führliche Besprechungen mit dem Hauptbeauftragten der Reichsdeutschen in der Tschechoslowakei, Konsulatsftkre tär Stech ele, über die durch die Befreiung Sudeten deutschlands notwendig gewordene Eingliederung der Reichsdeutschen und ihrer Organisationen. Gleichzeitig hatte Gauleiter Bohle eine erste Besprechung mit dem Zuständigen Kreisleiter der Partei in Karlsbad, Wollner.