 Krach im Kreml um Sowetspanien? Warschau, 23. Januar. Die katastrophale Entwicklung der Lage Sowjetspaniens und der drohende Fall Barcelonas beunruhigt, wie Jllustrowany Kurjer Codzienny aus Mos kau meldet, die dortigen Kreise austerordentlich. Am Sonn abend hat nach Meldungen des Krakauer Blattes un Kreml eine dreistündige Konferenz unter dem Vorsitz Stalins statt gefunden. Dimitross habe im Namen der Komintern gegen die passive Haltung der Sowjetregierung angesichts der kata strophalen Lage der roten Truppen in Spanien protestiert und die sofortige Entsendung von Schissen mit Kriegsgerät und Offizieren der Roten Armee nach Barcelona gefordert, da eine Niederlage der sowjetspanischen Truppen auch eine entscheidende Niederlage für die Kominternbewegung in der ganzen Welt bedeuten würde. Das Krakauer Blatt wrll wissen, daß diese Forderung Dimitrosfs abgelehnt wurde, da die sowjetrussische Regie rung einem internationalen Konflikt aus dem Wege gehen wolle, der bei der Entsendung von sowjetrussischen Kriegs schiffen nach Barcelona sehr leicht entstehen könnte. Die sowjetrussische Regierung habe sich sogar entschlossen, 850 Offiziere der Roten Armee aus Spanien zurückzu berufen. In Moskau seien Abordnungen der kommunistischen Parteien Frankrerchs, der Vereinigten Staaten von Nord amerika und Englands eingetroffen, die ähnliche Forde rungen wie Dimitroff vertreten hätten. Sie seien am Sonn abend von Stalin empfangen und unter Hinweis auf die Lage im Mittelmeer abschlägig beschieden worden. Darauf sollen -die Abordnungen erklärt haben, daß eine Niederlage der Roten in Spanien die kommunistischen Par teien ihrer Länder veranlassen würde, aus der Komintern und der Dritten Internationale auszutreten und zum Zeichen des Protestes gegen Moskau Trotz ki anstatt Sta lin als ihren Anführer anzuerkennen. Dies soll zur Verhaftung von mehr als 50 spanischen Kommunisten, die in Moskau weilen, geführt haben. Unter den Verhafteten sollen sich zwei Mitglieder der sowjetspani schen Botschaft in Moskau befinden.