 clausus für jüdische Aerzte in der Slowakei. Preßburg, 26. Juli. Die slowakische Regierung hat in ihrer Sitzung am Dienstag eine Verordnung erlassen, durch die die Zahl der Juden, die die ärztliche Praxis ausüben dürfen, festgesetzt wurde. Der nun erlassenen Regelung zu folge dürfen nur 4 v. H. der Gesamtzahl der am 30. Juni 1939 in der Slowakei tätigen Aerzte Juden sein. Das be deutet die Beschränkung der Zahl der jüdischen Aerzte auf 52. Welche Bedeutung diese Maßnahme hat, geht daraus her vor, daß die Verjuduug des Aerztestandes auf dem Gebiete des slowakischen States ein geradezu erschreckendes Aus maß angenommen hatte. Nach amtlichen Unterlagen waren am 30. Juni 1939 von 1350 in der Slowakei tätigen Merz ten nicht weniger als 650 Juden. Dabei gelten nach der slowakischen Gesetzgebung vor dem Jahr 1918 getaufte An gehörige der jüdischen Rasse nicht als Juden.