 Der neue Grenzzwischenfall bei Snisenho. Tokio, 7. August. Das Hauptquartier der Kwantuua- Armee gab am Sonntag Einzelheiten zu dem Grenz zwischenfall bei Suifenho vom Sonnabend bekannt. Danach drang eine Abteilung Sowjetsoldaten in mandschurisches Gebiet ein und baute Stellungen aus. Im Gefecht mit mandschurischen Grenztruppen wurden zwei Sowjets ge tötet und einer gefangM genommen. - - In der Verlautbarung wird weiter darauf hingewiesen, daß das von den Sowjetsoldaten besetzte Gebiet unbestreit bar mandschurisches Territorium sei, wie dies auch aus dem Huntschun-Vertrag klar ersichtlich sei. Moskau, 7. August. Die TASS verbreitet eine amt liche Mitteilung „der ersten Primorje-Armee", d. h. der Armee der Küstenprovinz, in der es heißt, daß die Japa ner einen Tag nach dem Besuch ihres Moskauer Botschaf ters bei Litwinow-Finkelstein erneut sowjetrussischen Boden beschossen hätten. Darauf hätten auch die sowjetischen Truppen Artilleriefeuer eröffnet, und es sei ihnen gelungen, die letzten Reste der japanischen Truppen von sowjetischem Gebiet zu vertreibe n.