 Mißbräuchliche Verwendung des Wortes „Polizei". Berlin, 14. November. Der Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei klärt in einem Runderlaß vom 9. No vember d. Js. eindeutig den Begriff der Polizeige walt als Hoheitsrecht des Staates. Die Bezeichnung „Polizei" müsse allein den mit der Durchführung polizeilicher Aufgaben betrauten staat lich e n Behörden überlassen bleiben. Es bedeute eine Gefährdung der öffentlichen Sicherheit und Ordnung, wenn private Einrichtungen sich die Bezeichnung „Polizei" bei legen. Im Einvernehmen mit dem Reichskriegsministerium und dem Reichsluftfahrtministerium werden daher die Polizei behörden ersucht, die Führung der Bezeichnung „Werk polizei" durch die Werkschutzorganifationen privater Unter nehmen zu unterbinden. Diese könnten durch andere Be- Zeichnungen, etwa „Werkschutz", „Werkaufsicht" oder gleichen ersetzt werden. In einem früheren Erlaß hatte sich bereits der Reichs- und Preußische Innenminister gegen die mißbräuchliche Verwendung des Wortes „Polizei" in Firmenbezeichnungen gewandt. Es handelte sich hierbei zunächst um einige Ver lagsunternehmen, sowie Zeitschriften, Mitteilungsblätter usw., die unberechtigt eine auf Verbindung mit der Polizei hinweisende Bezeichnung verwandten. In allen Fällen, wo die Firmenbezeichnung sowie die Herausgabe von Zeitschrif ten usw. mit dem Namen der Polizei eine Irreführung der Öffentlichkeit bedeuten konnte, wurde den Unternehmen die Weiterführung dieser Bezeichnung untersagt. Auch für diese Maßnahme war derselbe grundsätzliche Standpunkt entscheidend, daß der Begriff „Polizei" als Ho heitsrecht des Staates nicht für private Zwecke in Anspruch genommen werden darf.