 Baidur von Schirach in französischen Sportanlagen. Paris, 29. Oktober. Anläßlich seines Privatbesuchs in Paris wurde der Jugendführer des Deutschen Reiches Baidur von Schirach vom Bürgermeister von Ver sailles, Senator Haye, empfangen, der ihm das Schloß und die Sehenswürdigkeiten zeigte.. Der Reichs jugendführer besichtigte als Gast des Unterstaatssekretärs Legrange, des Ministers für Freizeitgestaltung und Sport, die französischen Anlagen für die Jugend auf der Weltausstellung, eine große französische Jugendherberge, eine Theaterschule, die Sportanlagen der Metro-Gesellschaft sowie die Technische Sportausstellung. Am Freitag mittag gaben der französische Unterstaatssekretär und seine Gattin ein Essen zu Ehren des Gastes.