 Australiens Aufrüstung. Canberra, 24. November. Das australische Bundes kabinett beabsichtigt eine enorme Erhöhung der für die Durchführung des dreijährigen Aufrüstungsprogramms Zur Verfügung stehenden Summe. Ursprünglich waren für diesen Zeitraum für Rüstungszwecke 43 Millionen Pfund vorgesehen. Dieser Betrag soll jetzt bis auf 63 Millionen Pfund, möglicherweise sogar 76 Millionen Pfund erhöht werden. Die Regierung will dabei ihr besonderes Augenmerk der Verstärkung des Landheeres und der Luftwaffe zuwenden. Es ist geplant, zwei mobile Brigaden gut ausgebildeter technischer Truppen, die Berufssoldaten werden sollen, auf zustellen. Gleichzeitig ist eine Erhöhung der Munitions erzeugung und eine Vermehrung der Treibstoffvorräte Vor gesehen. Anfang nächsten Jahres dürfte man wahrscheinlich auch mit der Registrierung aller im Kriegsfalle tauglichen Männer und der Hilfsmittel beginnen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc lin. 