 Ungeheurer Wahlterror der Tschechen. Warschau, 29. Mai. Die polnischen Zeitungen veröffent lichen eine Meldung der Polnischen Telegraphen-Agentur aus Tschechisch-Teschen über den ungeheuren Wahlter ror, der von den Tschechen den polnischen Wählern gegen über ausgeübt wird. Eine der Hauptzwangsmaßnahmen gegenüber den Polen sei die Einziehung der Reservisten. Diese erstrecke sich keineswegs nur auf zwei Jahrgänge, sondern umfasse die Männer im Alter von 23 bis 45 Jahren, unter denen sich sogar solche befänden, die militärisch nicht ausgebildet seien. Zu besonderen Provokationen den Polen gegen über sei es am Sonnabend in Trz yni ec gekommen. Unter dem Vorwand einer Feier zu Ehren des tschechoslo wakischen Staatspräsidenten seien in einer Versammlung, die trotz des Verbots unter freiem Himmel stattfand, aus schließlich tschechische Wahlreden gehalten worden, in denen erklärt worden sei, daß man „aus den Wäldern von Trzy niec Galgen für die Polen machen" werde.