 Olympia-Ausschuß der deutschen Beamtenschaft. Berlin, 25. Juli. Wie wir erfahren, hat der Reichs beamtenführer Hermann Neef die Einsetzung eines Olympia-Ausschusses der deutschen Beamtenschaft verfügt, dessen Leitung er selbst übernommen hat. Dem Ausschuß, der seine Arbeiten bereits aufgenommen hat, ist die Auf gabe gestellt, den zahlreichen führenden Beamten des Aus landes, die aus Anlaß der Olympischen Spiele in Verlin angemeldet sind, beim Studium der deutschen Beamten- Verhältnisse und des deutschen Beamtentums mit Rat und Tat zu unterstützen.