 Eden beantwortet Oesterreich-Anfragen. London, 16. Februar. Auf Anfrage des Labour-Abge ordneten Bellengers gab Eden am Mittwoch im Unter haus zu der jüngsten politischen Entwicklung in Oesterreich eine Erklärung ab. Er sagte: „Soweit ich weiß, ist das Arbeiten des öster reichisch-deutschen Abkommens vom Juli 1936 seit einiger Zeit von den Regierungen Deutschlands und Oesterreichs ge prüft worden. Kürzlich hat in Berchtesgaden eine Sitzung zwischen den Kanzlern Deutschlands und Oesterreichs statt gefunden, und als deren Ergebnis ist ein neues Ueberein kommen zwischen der österreichischen und der deutschen Re gierung erzielt worden. „Dieses neue Übereinkommen ist noch nicht veröffent licht worden. Aber heute früh wurde ein Communique ver öffentlicht, das u. a. die Reorganisation der österreichischen Regierung in Übereinstimmung so verstehe ich das -- mit den Verpflichtungen gebracht hat, die man in Berchtes gaden eingegangen ist. Es liegt Grund zu der Annahme vor, daß die anderen Punkte des Übereinkommens Ver pflichtungen beider Regierungen in einer Reihe von Fragen enthalten. „Bevor jedoch der authentische Text des Übereinkom mens nicht veröffentlicht ist, bin ich nicht in der Lage, eine weitere Erklärung abzugeben. Die englische Regierung ver folgt inzwischen die weiteren Entwicklungen mit Aufmerk samkeit." Bellenger fragte hierauf den Außenminister, ob er eine Versicherung abgeben könne, daß die Politik der englischen Regierung hinsichtlich der Unantastbarkeit und Unabhängig keit Oesterreichs noch die gleiche sei, wie sie Eden bei der letzten Gelegenheit im Unterhaus geschildert habe. Eden antwortete: „Soweit ick mich erinnere, was ich gesagt habe, war es das, daß die englische Regierung in Zentraleuropa wie überall Frieden und gutes Verstehen wünscht." Der Labour-Abgeordnete Henderson fragte dann, ob die englische Remerung noch zu der gemeinsamen Erklärung vom Februar 1934 stehe, in der England sein Interesse an der völligen Unabhängigkeit Oesterreichs erneut versichert habe. Edens Antwort lautete: „Ich nehme an, daß Henderson sich auf die Stresa-Erklärung bezieht. Das war eine Er klärung von drei Regierungen, der Englands, Frankreichs und Italiens. Italien ist bis jbt in dieser Angelegenheit aber noch nicht an die englische Regierung herangetreten."