 Terror in der rotspanischen Provinz Murcia. Barcelona, M. Februar. Jede Bewegung in der in Rot spanien noch verbliebenen Bevölkerung, auf Grund der tat sächlichen Lage der roten Machthaber sich um eine wahrheits gemäße Aufklärung zu bemühen, führt zu schärfstem roten Terror. Aus der Provinz Murcia wurden Einzelheiten über das brutale Vorgehen der roten Gewalthaber bekannt. Durch ein sogenanntes Volksgericht wurden Todesurteile gegen drei Personen ausgesprochen, die angeblich Agitation gegen die roten Bedrücker getrieben haben sollen. In der gesamten Provinz Murcia wurden zahllose Verhaftungen wegen der Verweigerung der Ablieferung von geernteten Bodenfrüchten seitens der hungernden Bevölkerung vorgenommen. Außer dem ist es an Zahlreichen Orten in dieser Provinz zu nächt lichen Plünderungen gekommen.