 Der Reichsaußenminister Gast des Comite France-Allemagne Paris, 7. Dezember. Das Comite France-Allemagne gab am Mittwoch zu Ehren des Reichsministers des Auswärti gen und Frau von Ribbentrop ein Frühstück unter dem Vorsitz des Präsidenten Scapini. Neben den Mini stern de Monzie und Pömaret, dem deutschen Bot schafter in Paris und dem' französischen Botschafter in Ber lin, den Stellvertretenden Vorsitzenden des Comite France- Allemagne, Graf de Brinon, Bonvoisin und Prof. Forneau, sowie den Frontkämpferführern Henry Pichot und Jean Goy nahmen an der Veranstaltung zahlreiche Vertreter aus Politik, Kunst und Geistesleben teil. Präsident Seapini gell) der Freude des Comite Ausdruck, den Reichsaußenminister und Frau von Ribbentrop in Paris empfangen zu können, und wies auf die vom Comite France-Allemagne und der Deutsch-Französischen Gesellschaft geleistete Arbeit zur Herstellung guter Beziehungen zwi schen Deutschland und Frankreich hin. Der Besuch des Reichs außenministers stelle sich als eine bedeutsame Etappe dar. Scapini schloß, indem er die Anwesenden aufforderte, ihr Glas auf das Wohl des Führers und Reichs kanzlers zu erheben. Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop er klärte in feiner Antwort, das Comite France-Allemagne und die Deutsch-Französische Gesellschaft, aus dem Geiste der Frontkämpfergeneration geboren, hätten im Laufe ihres Bestehens den Geist der gegenseitigen Achtung der Soldaten des Weltkrieges auf weite Kreise der Bevölkerung, insbeson dere die junge Generation der beiden Länder, zu übertragen verstanden. Die Beziehungen von Volk zu Volk bildeten einen wesentlichen politischen Beitrag für die Beziehungen von Staat zu Staat. Reichsaußenminister von Ribbentrop erhob dann sein Glas auf das Wohl des Präsidenten der französischen Republik.