 Die 7. Reichstagung der Auslandsdeutschen. Graz, 25. August. Graz, das mit berechtigtem Stolz den ihm vom Führer verliehenen Namen „Stadt der Volkserhebung" trägt, steht in diesen Tagen im Zeichen der 7. Reichstagung der Auslandsdeutschen. Mehr als 3930 Politische Leiter, Partei- und Volksgenossen aus der ganzen Welt haben sich hier versammelt. Die Stadt, die mit deä ganzen Ostmark vor 1 Jahren selbst noch zum „Ausland" gehörte, hat reichen Flaggen- und Girlandenschmuck angelegt, um in tiefster Verbundenheit mit den deutschen Volksgenossen aus dem Ausland den Tag der Auslandsdeutschen zu begehen, deren Repräsentanten die Tagungsteilnehmer sind. Während das Ausland von Kriegsgeschrei widerhallt, find die Männer und Frauen der Auslandsorganisation in der Hauptstadt der Steiermark im Süden des Großdeut schen Reiches zu einer friedlichen Arbeitstagung zusammen gekommen. Wenn die. Jnlandsgauleiter ihre maßgeblichen Mitarbeiter aus ihren Gauen um sich versammeln, um alle ihren Aufgabenberelch berührenden Fragen mit ihnen ge meinsam durchzusprechen, so ruft der Ganleiter der AO., Bohle, seine Männer aus dem Auslande einmal im Jahre zu einer dem gleichen Zweck dienenden Zusammen kunft im Reiche auf. Daß die Partei- und Volksgenossen aus allen Teilen der Welt auch in diesem Jahre, trotz der gegenwärtigen außenpolitischen Hochspannung in so großer Zähl diesem Rufe gefolgt sind, zeigt in eindringlichster Weise das unbedingte Vertrauen der Auslandsdeutschen zum Führer und seiner Friedenspolitik. Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, traf um 16.39 Uhr mit dem Flugzeug auf dem Gra zer Flugplatzj Thalerhof ein, wo er von den Gauleitern Bohle und Uiberreither, sowie dem Kommandan ten der 3. Gebirgsdivision, Generalmajor Dietl, dem Führer der SA.-Gruppe Südmark, Gruppenführer Nibbe, und dem Führer des -Oberabschnittes Alpenland, Grup penführer Rodenbuecher, empfangen wurde. Zur Begrüßung hatten sich ferner Hoheitsträger der AO. und Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht ein gefunden. Auf dem Flugplatz Waren Ehrenstürme von SA., NSKK. und HJ.. sowie Abteilungen des Reichsarbeits dlenstes und der Schutzpolizei angetreten. Nachdem der Reichsminister Heß die Front abgeschritten hatte, begab er sich im Wagen nach seinem Hotel. Auf den von der Wagenkolonne berührten Straßen bildeten die Volksgenossen der Stadt der Volkserhebung ein dichtes Spalier und brachten stürmische Heilrufe auf den Stellver treter des Führers aus. Mehrfach drängten die begeisterten Massen die Absperrungslinien so zusammen, daß die Wagen kolonne vorübergehend Zum Halten gebracht wurde. Auch vor dem Hotel hatte sich eine große Menschenmenge einge funden, die dem Stellvertreter des Führers immer von neuem zujubelte.