 Gewerkschaftsbonze gefährdet Hollands Neutralität. Amsterdam, 18. Oktober. Der Abgeordnete Ro st van To.nrngen stellte in der zweiten Kammer den Antrag, eine Interpellation an den Ministerpräsidenten, den minister und den Austenminister richten zu dürfen wegen der Haltung des Vorsitzenden des niederländischen Gewerkt schaftsbundes, Kupers, der gleichzeitig Abgeordneter der Sozialdemokratischen Partei in der holländischen Kammer ist. Kupers habe auf dem Kongreß de Internationalen Ge werkschastsbundes in Paris den niederländischen Gewerk schaftsverband vertreten. Aus diesem Kongreß sei eine Ent schließung über die „Menschenrechte gegenüber den totalitä ren. Staaten" angenommen worden. Rost von Toningen sprach den Wunsch aus, die betrest senden Minister mögen sich zu der Gefäh r d u n g de r niederländischen Neutralität durch den Vor sitzenden des niederländischen Gewerkschaftsbundes und die Ausdehnung der Tätigkeit des niederländischen Gewerk schaftsbundes und der Sozialdemokratischen Partei auf das Ausland äußern im Zusammenhang mit der Tatsache, daß Zwei Mitglieder der sozialdemokratischen Partei.Zur Regie rung gehören.