 Tagung des Bundes der bulgarischen Reserveoffiziere. Sofia, 19. November. Auf der seit Montag in Stara Sagora stattfindenden Tagung des Bundes der bulgarischen Reserveoffiziere, der im politischen Leben des Landes schon mehrfach eine beachtliche Rolle gespielt hat, kam es bei der Erörterung der Frage des Abwehrkampfes gegen die bolsche wistische Gefahr und die Freimaurerpropaganda zu stür mischen Auseinandersetzungen. Die Organisation der Reserveoffiziere in Sofia stellte fest, daß der Bundes Vorsitzende, General Sirmanoff, und der größte Teil des Vorstandes Freimaurer seien, die der Freimaurerpropaganda innerhalb des Bundes Tür und Tor geöffnet hätten. Auf diese Anschuldigungen hin erhob sich ein gewaltiger Entrüstungssturm, so daß die Sitzung unterbrochen werden mußte. Wie das Regierungsblatt Dnes meldet, hat sich Gene ral Sirmanoff am Dienstag gezwungen gesehen, mit dem gesamten Vorstand des Bundes zurückzutreten.