 Der Ehrentag Kolbenheyers. München, 30. Dezember. Zahlreiche führende Persön lichkeiten der Partei, des Staates und der Kunst gedachten am Freitag in Telegrammen, Briefen, Geschenken und Vluwenspenden des 60jährigen Dichters Erwin Guido Kolbenheyer, dem der Führe r durch die Verleihung des Adler schuld es des Deutschen Reiches die höchste Anerkennung vor der Nation ausgesprochen hat. Diese Auszeichnung durch den Führer war der Höhepunkt des Ehrentages dieses großen deutschen Dichters. Im Rahmen einer kleinen Feier übergab im Hause des Dichters in Solln bei München der Leiter der Abteilung Schrifttum im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Ministerialdirigent Ulfred-Jngemar Berndt, gemeinsam mit dem Leiter des Amtes Schrifttumspflege des Reichsleiters Rosenberg, Reichsamtsleiter Hage meyer, dem Dichter Schild und Urkunde. Ministerialdirigent Verndt würdigte in einer kurzen Ansprache das Schaffen und die Bedeutung des Dichters für das deutsche Schrifttum und hob hervor, daß ein be sonders glückliches Schicksal es so gefügt habe, daß diese hohe Ehrung in den Abschluß des bisher bedeutsamsten Jahres der deutschen Geschichte falle, das auch die Heim führung der sudetendeutschen Heimat des Dichters ins Reich brachte, für die er ein Menschenleben lang gewirkt hat. Ministerialdirigent Berndt brachte dem Dichter gleich zeitig die herzlichsten Glückwünsche des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda und Präsidenten der Reichskulturkammer, Dr. Goebbels, zum Ausdruck. Reichsamtsleiter Hagemeyer übermittelte dem Dichter die Grüße und herzlichen Wünsche des Reichsleiters Rosenberg, zu dessen Arbeitskreis der Dichter seit lan ger Zeit zählt.