 JRA.-Demonstration in einem Gefängnis. Amsterdam, 13. Januar. Wie United Preß aus Dublin berichtet, haben sich 39 Mitglieder der irischen republikani schen Armee, die seit Weihnachten unter der Beschuldigung im Gefängnis find, an dem Ueberfall auf ein Dubliner Munitionslager beteiligt gewesen zu fein, geweigert, in ihre Gefängniszellen zurückzukehren, nachdem sie zu ihrer Er holung kurze Zeit im Gefängnishof zugebracht hatten. Trotz der Versuche der schwer bewaffneten Gefängnis aufsehrer, die gefangenen JRA.-Mitglieder wieder in die Gefängniszelle zurückzuschaffen, gelang es den Wärtern nicht, der demonstrierenden Gefangenen Herr zu werden. Ungefähr 299 Polizeibeamte mußte Zur Unterstützung der Gefangenenaufseher herbeigerufen werden und auch diesen gelang es erst nach einigen Stunden, die Gefangenen wieder in ihre Zellen zurückzubringen.