 Italienische Kritik an der englischen Palästina-Politik. Rom, 28. Mai. Die Vorgänge in Palästina nehmen weiterhin in der Berichterstattung der italienischen Presse den größten Raum ein. In einem Londoner Bericht des Giornale d'Jtalia werden erneut die Anschuldi gungen der englischen Presse wegen einer italienischen Pro paganda in Palästina zurückgewiesen. Der eigentliche Grund der Unruhen in Palästina bestehe vielmehr darin, daß die Engländer auf jede Weise die Schaffung eines jüdischen Nationalstaates in Palästina er leichtern und sogar eine Stärkung und Ausdehnung för dern wollten. Die Araber, die einen jahrhundertealten Haß gegen die Juden hätten, fürchteten, heute oder morgen von diesem neuen jüdischen Staat in Palästina zermalmt Zu werden, und griffen deswegen Zu wen Waffen. Die Entwicklung in Palästina sei michts anderes als das Ergebnis der schweren Fehler der englischen Politik und ihres kleinlichen Spiels, das schließlich auf diejenigen zu rückfalle, die es eingeleitet hätten.