 Der Besuch Balles beendet. Berlin, 28. Juni. Der Kgl. Italienische Staatssekretär der Luftfahrt, Luftarmeegeneral Balle, hat seinen Besuch in Deutschland abgeschlossen und ist am Mittvoch von Berlin aus zum Rückflug gestartet. Zu feiner Verabschiedung waren auf dem Flugplatz Staaken der Staatssekretär der Luftfahrt und General inspekteur der Luftwaffe, Generaloberst Milch, sowie der Kgl. Italienische Botschafter Attolie o und der italienische Luftattache, General der Flieger L i otta , mit seinen Ge hilfen anwesend. Auch die übrigen Mitglieder der Bot schaft, ferner die Generalität der Luftwaffe, darunter der Chef der Luftwehr, General der Flieger Stumpfs, Ge neral der Flakartillerie Rudel als Präsident der Luft- Waffenkommission, General der Flieger von Witzen dorff und der Generalluftzeugmeister Generalleutnant Udet waren erschienen. General Valle verabschiedete sich herzlich und schritt die Front der Ehrenkompanie ab, worauf unter den Klängen der Giovinezza fein Flugzeug startete. Frau Valle hat ebenfalls Berlin verlassen. Zu ihrem Abschied hatten sich auf dem Flughafen Tempelhof der Staatssekretär der Luftfahrt und Frau Milch sowie der italienische Luftattache und Frau Liotta eingefunden.