 Holländer in England schimpflich behandelt. Amsterdam, 12. Oktober. Welch schlechte Behand lung oft niederländische Staatsangehörige bei einem Besuch in England erfahren, darüber berichtet Het nationale Dagbladet. Während der letzten Wochen, so schreibt das Blatt, seien verschiedentlich Klagen darüber laut geworden, wie schlecht niederländische Staatsangehörige behandelt würden, wenn sie England besuchen wollten. So sei einem holländischen Seemann das! Betreten englischen Bodens nur aus dem Grunde untersagt worden, weil er auf seinem Paßbild in einem schwarzen Hemd dargestellt war. Aber noch schlimmer sei es einem Geschäftsmann aus Arnheim ergangen. Vor einiger Zeit habe ihn eine englische Firma, mit der er geschäftliche Verbindungen unterhielt, ge beten, zu geschäftlichen Besprechungen nach England zu kommen. Versehen mit einem vom Haager britischen Kon sulat ausgestellten Visum habe der holländische Kaufmann seine Reise angetreten. Zu seinem Erstaunen habe er aber bei der britischen Paßkontrolle in Folkestone erfahren müssen, daß er, wenn er nach England herein wolle, zunächst unter Bewachung nach London reisen müsse. Gute Behandlung und eilige Untersuchung seines „Falles" seien ihm ausdrücklich zugesichert worden. Trotz dieser Zusicherungen aber habe man den Holländer nachts in eine schmutzige Zelle gesperrt und ihm alles, was er bei sich trug, abgenommen. Auf die Frage, was das zu bedeuten habe, sei ihm geantwortet worden: Krieg sei nun einmal Krieg! Mit der eiligen Untersuchung sei es dann aber auch nichts geworden; denn man habe den Niederländer vom 28. Sep tember bis 6. Oktober hinter Schloß und Riegel gehalten. Wie sich nachher herausgestellt habe, hätten die britischen Behörden einen unbegründeten Spionageverdacht gegen ihn gehabt. Obgleich aber schließlich festgestellt gewesen sei, daß der Verdacht unbegründet gewesen sei, sei der hollän dische Kaufmann dann ohne Entschuldigung oder Schadensvergütung nach acht Tagen wieder freigelassen worden. Die 13 Schilling für die Erteilung des Einreise visums nach England habe er also bezahlt gehabt, um acht Tage, also während der ganzen Dauer des Visums, in England eingesperrt zu werden.