 Tie Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Oktober 193 k. Berlin, 19. November. Der Monat Oktober hat nach dem Bericht der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Ar beitslosenversicherung eine Zunahme der Zahl der Arbeits losen um rd. 40 000 gebracht. Der winterliche Anstieg der Arbeitslosigkeit setzte damit später und erheblich schwächer ein als im Vorjahre, in dem er schon im September begann und im Oktober bereits rd. 115 000 betrug. Ende Oktober 1986 wurden bei den Arbeitsämtern 1 076 000 Arbeitslose gezählt, d. h. über Millionen weniger als am gleichen Zeitpunkt des Vorjahres. Auf 1000 Einwohner entfielen nur mehr 16,3 Arbeitslose gegenüber 27,7 im Vorjahre. An der geringen Zunahme waren die ungelernten Ar beitskräfte allein mit rd. 21000 beteiligt. Im Gast- und Schankwirtschaftsgewerbe brachten die Beendigung der Kur- und Reisezeit und die Pause vor der Wintersaison den jah reszeitlich üblichen Rückgang im Arbeitseinsatz. Auch im Verkehrsgewerbe kamen vereinzelt jahreszeitliche Einschrän kungen vor. In dem noch immer voll beschäftigten Bauge werbe ergab sich am Stichtag eine Zunahme um rd. 17 000 Arbeitslose, die in der Hauptsache auf Freisetzungen von Angehörigen der Baunebengewerbe zurückzuführen ist. In den vorwiegend konjunkturabhängigen Berufen wirkten die Auftriebskräfte unvermindert fort. Besonders die Metall- und Maschinenindustrie blieb voll beschäftigt. Hier sowohl als auch im Baugewerbe hielt der Facharbeitermangel unvermindert an. Erfreulicherweise haben auch das Spinnstoffgewerbe und insbesondere das Be kleidungsgewerbe infolge günstigerer Beschäftigung eine größere Anzahl Arbeitskräfte neu eingestellt. Mit der Zunahme der Arbeitslosen insgesamt hat auch die Zahl der von der Reichsanstalt Unterstützten um rd. 25 000 auf rd. 601000 zugenommen, während die arbeits losen anerkannten Wohlfahrtsunterstützungsempfänger weiter um rd. 4000 auf rd. 148 000 zurückgegangen sind. Die Zahl der Notstandsarbeiter betrug Ende Oktober rd. 81 000 gegenüber rd. 79 000 Ende September.