 Gerichtliches Nachspiel des „Bremen"-Zwischenfalls. New Nork, 31. August. Die im Zusammenhang mit den Ruhestörungen bei der Abfahrt der „Bremen" festgenom menen elf Kommunisten und Kommunistinnen wurden am Montag von dem zuständigen Polizeigericht des „unordent lichen Betragens" für schuldig befunden. Zwei von ihnen wurden zu 14 Tagen, die übrigen zu sieben Tagen Haft im Arbeitshaus verurteilt. In der Urteilsbegründung sagte der Richter, es sei sehr bedauerlich, daß die schuldigen kommunistischen Anführer, die diese Demonstrationen auf der „Bremen" erdacht und sich dann hinter Frauenröcke verkrochen hätten, nicht gefaßt worden seien. Das ganze Vorgehen sei eine der größten Feigheiten, von denen er je gehört habe. Um ähnliche Vorfälle, die nicht nur gegen Deutschland, sondern auch gegen andere Nationen gerichtet sein könnten, ein für allemal zu verhindern, entschließe er sich zu sofortiger Urteilsverkündung. Den von der Verteidigung eingebrachten Antrag auf Strafaussetzung lehnte das Gericht ab und ließ die Ver urteilten sofort zum Strafantritt abführen.