 Eine indische Stimme zur Kolonialfrage. London, 21. Oktober. Der Vorsitzende des Indischen Nationalkongresses, Subhas Chendra Bose, gab am Don nerstag dem Reutervertreter in Kalkutta gegenüber eine Erklärung über die Ansicht der Inder in der Kolonialfrage ab. Er erklärte, für Tanganjika könne es kein anderes Recht als für das Sudetenland geben. Den Einwohnern von Tanganjika müsse hinsichtlich der Frage der Rückaabe an Deutschland das Selbstbestimmungsrecht gewährt werden. Sie seien kein Vieh, das die Großmächte willkürlich kaufen und verkaufen könnten. Heutzutage wäre es für England vielleicht möglich, die Bevölkerung von Tanganjika zu ignorieren. Aber das indische Volk werde niemals seine Landsleute jenseits des Indischen Ozeans vergessen oder den imperialistischen Mächten verzeihen, die mit Leben und Eigentum von Indern ihr Spiel trieben. Wenn das indische Volk einmal Herr in seinem eigenen Lande sei, werde der Tag der Abrechnung kommen.