 Skepsis „Aeußerst geringe Erfolgsaussichten" Rom, 25. Oktober. Die wenig zuversichtliche Stimmung, die man in London, wie die Korrespondenten der römischen Wendblätter übereinstimmend feststellen, über den Fortgang der Arbeiten im Nichte i n m is ch ungsau s s ch u ß verzeichnet, wird in italienischen politischen Kreisen voll kommen geteilt. Die Meinungsverschiedenheiten der im Ausschuß vertretenen Mächte drohen, wie Londoner Korre spondenten feststellen, einen unversöhnlichen Charakter an zunehmen, nachdem So wjetru ß I a n d sich geweigert hat, den englischen Plan als Verhandlungsgrundlage anzu nehmen und trotzdem darauf besteht, an den Verhandlungen teilzunehmen. Die Gegensätze grundsätzlicher Natur im Neunerausschuß seien heute nach dem konkreten Beitrag Italiens der sich inzwischen durch die sowjetrussische Sabotage bereits als unnötig erwiesen habe nur noch stärker geworden. In italienischen politischen Kreisen glaubt man daher, daß man in der Tat die äußerst geringen Erfolgsaussichten skeptisch beurteilen müsse.