 Ein stolzes Italien feiert die Union mit Albanien. Rom, 14. April. Die außerordentliche Sitzung des Großen Rates des Faschismus, seine durch Akklamation einstim mig gebilligte Entschließung, die anschließende gewaltige Kundgebung auf der Piazza Venezia mit Mussolinis kurzen, aber treffenden Worten sowie die den ereignisreichen Tag beschließende Huldigung der römischen Bevölkerung an den König stehen im Mittelpunkt der römischen Morgenpresse. In reich bebilderten, ausführlichen Berichten unterstreicht sie die Bedeutung dieses für Italien hochbedeutenden Tages. Die Entschließung des Großen Rates des Faschismus stelle, wie Popolo di Roma in riesigen Schlagzeilen betont, die Verwirklichung des Beschlusses der verfassunggebenden Nationalversammlung einer endgültigen Union Albaniens mit Italien dar. Die römische Bevölkerung habe dem Duce im Namen ganz Italiens ihren Stolz über die Verwirk lichung des historischen Ereignisses kundgetan, daß die Union Albaniens mit Italien unter dem Zepter Viktor Emma nuels 111. sanktioniert. Mailand, 14. April. Die Tagung des' Großen Faschi stischen Rates und sein Beschluß, das Schicksal Albaniens und Italiens enger zusammenzuknüpfen, bilden das Haupt thema der norditalienischen Presse. Der Popolo d'Jtalia erklärt, die Entscheidung der ver fassunggebenden Versammlung in Tirana habe den Wert einer Volksabstimmung und besitze ges ch ichtliche Trag weite. Die bereits cie kaeto verschwundene Regierung Zogu habe nunmehr auch rechtmäßig zu bestehen aufgehört. Die Schaffung.einer Personalunion für die in der Ge schichte und selbst in der gegenwärtigen Verfassung Groß britanniens gegenüber Irland und den Dominien zahlreiche Beweise beständen sei ein historisches Ereignis. Nachdem das Hindernis der Regierung Zogu gefallen sei, befänden sich Italien und Albanien nun in direktem Kontakt. Die vom Großen Faschistischen Rat bestätigten Beschlüsse der Versammlung von Tirana festigten einen Zu stand der Beziehungen, der sich im Laufe der Zeit gebildet habe. Dadurch erhielten diese Beziehungen wie durch eine Volksabstimmung eine juristische Vervollkommnung. Der Corriere della Sera hebt hervor, daß der Beschluß des Faschistischen Rates mit dem Wort „Friede" ende. Auch der Du e e habe in seinen Worten die gewaltigen und fried lichen Aufgaben des Aufbaues und der Arbeit betont. Die Regierungen der sogenannten großen Demokratien hätten den außergewöhnlichen Charakter des italienischen Ein greifens in Albanien zur Kenntnis nehmen müssen. Im Vergleich zu den blutigen Gewalttaten, die Eng länder und Franzosen in Syrien, Palästina, Tunis und in den Kolonien des Fernen Ostens begingen, trage die Festi gung der italienischen Macht in Albanien ein ganz anderes Aussehen: die Personalunion und die Verbindung des Kreu zes von Savoyen mit dem albanischen Adler zeigten, daß Europa einer neuen Befriedung und einer Vereinfachung der schwierigen Probleme des Zusammenlebens auf dem Balkan gegenüberstehe. Die Stampa schreibt, wieder einmal sei Italien seinen Weg geradeaus gegangen, und wieder einmal sei die Ge schichte und die Gerechtigkeit auf der Seite Italiens ge wesen. Italien gebe wirkliche Garantien. Griechenland schätze und werte diese mehr als jede andere vollkommen überflüssige, wenn nicht sogar ungelegene Erklärung. Es gebe keinen großen oder kleinen Staat, der, wenn er Italien aufrichtig freundschaftlich gesinnt sei, mit ihm nicht aus dem Boden der unbedingten Gleichberechtigung ver handeln und zusammenarbeiten könne. Dieser faschistische Grundsatz werde sich in der nächsten Zukunft ohne Zweifel gegenüber allen Staaten bestätigen, mit denen, besonders nach dem albanischen Ereignis, die Beziehungen-noch fester geworden seien. Dies werde die beste Antwort für jene sein, die von Bedrohungen des Status guo im Mittelmeer faselten.