 Die Bedeutung der Warschauer Reise Cianos. Rom, 25. Februar. Die Reise -des italienischen Außen ministers nach Warschau steht am Sonnabend im Mittel punkt der römischen Abendpresse. Dabei wird hervorge hoben, daß Polen gegenüber der Achse Rom Berlin ei n Verstä n d n i s zeige, das es gegenüber der französisch-englischen Entente noch nicht zu erkennen ge geben habe. Dies erkläre auch die scheinbaren Widersprüche seiner internationalen Beziehungen, die sich in seinen Bünd nisverträgen mit Frankreich und Rumänien, seinem Nicht angriffspakt mit Sowjetrußland und der deutsch-polnischen Erklärung widerspiegelten. Es handle sich nunmehr darum, die Richtlinien dieses vierfachen Systems miteinander in Einklang zu bringen. Die Reise des Grafen Ciano könne in dieser Hinsicht zu einer Klärung w es entliche rFragen beitragen. In diesem Zusammenhang wird auf die Notwendigkeit hingewiesen, daß die Politik Polens von den gegensätzlichen Einflüssen fremder, einer deutsch-polnischen Zusammen arbeit feindlich gegenüberstehenden Interessen bewahrt und vor den inneren jüdischen und demokratischen, dem national sozialistischen Deutschland feindlich gesinnten Kräften ge sichert werde. Da die drei Donauländer Rumänien, Ungarn und Jugo slawien, wenn auch in verschiedenem Ausmaß und in ver schiedener Form, sich immer mehr der Politik der Achse Rom —Berlin näherten, könne deren Freund Polen auch aus dieser Einstellung heraus, den Anlaß zu einer Entwicklung seiner politischen Freundschaft mit den autoritären Mächten finden, umso mehr, als es sich selbst auf dem Wege zu einer starken und autoritären Staatsführung befinde.