 Englands Krieg greift tief ins Leben der Neutralen. Oslo, 28. Dezember. Wie sehr die Notwendigkeit vor sorgender Verteidigungsmaßnahmen neutraler Länder' iu gegenwärtiger Zeit auch 'in Norwegen in bisher ganz unge wohnter Weise das Privatleben der Bevölkerung berührt, zeigt ein Beschluß des Staatsrats, wonach für den ur sprünglichen freiwilligen zivilen Luftschutz Mannschaften jetzt auch zwangs mäßig eingezogen, erforder lichenfalls auch Enteignungen und Umsiedlungen vorgenom men werden können. In einer Mitteilung an Arbeiderbladet hebt der Justiz minister ausdrücklich hervor, daß Wehrpflichtige zum zivilen Luftschutz nicht einberufen werden dürfen, dagegen Frauen zum Beispiel in weniger bedrohten ländlichen Gegenden gegebenenfalls einer Heranziehung zum Luft schutzdienst Folge leisten müßten.