 Der türkische Außenminister in Athen. Athen, 26» Februar. Der griechische Ministerpräsident Metaxas und der türkische Außenminister Saracogln trasen am Sonntagvormittag gemeinsam in Begleitung ihrer Gattinnen in Athen ein, wo sie von Mitgliedern der griechischen Regierung und.den diplomatischen Vertretern der Staaten des Balkanbundes! empfangen wurden. Sogleich nach seiner Ankunft im Hotel empfing der türkische Außenminister eine Abordnung der Griechisch- Türkischen Gesellschaft, deren Präsident Philandros den Außenminister herzlich willkommen hieß. Saracoglu antwortete mit einer kürzen Ansprache, in der er die freund schaftlichen Beziehungen der beiden Länder hervorhob. Am Abend veranstaltete die griechische Regierung zu Ehren Saracoglus ein Essen, in dessen Verlauf Minister präsident Metaxas und Saracogln Trinksprüche wechselten.