 Massenkundgebungen der spanischen Falange. Bilbao, 19. April. Anläßlich des ersten Jahrestages der Gründung der Falange stand ganz Nationalspanien im Zei chen vaterländischer Massenkundgebungen. In allen größe ren Städten marschierten insgesamt eine halbe Million Mit glieder der Parteiorganisation auf. In Saragossa, wo allein 17 Sonderzüge eingetrof fen waren, die Teilnehmer zur Kundgebung brachten, wurde der neue 30-üIV-Sender der Falange eingeweiht. Er ist nunmehr der stärkste Sender Nationalspaniens. Sämtliche Veranstaltungen wurden mit der Uebertra gung einer Ansprache des Generals Franca beendet. Unter den Reden fand besonders die von revolutionä rem Geist getragene Ansprache des Siegers von Lerida, des Generals Aag ue, starken Widerhall. Als alter Falangekämpfer forderte General Aague, der in Burgos in Anwesenheit des Außenministers Jordana zu einer vieltausendköpfigen Menge sprach, den Zusammen schluß zu einer unerschütterlichen Einheit. Dieser Einheit müßten die zurzeit noch auf Seiten der Bolschewisten kämpfenden irregeführten Massen eingegliedert werden. Selbst die verstocktesten Gegner würden durch strikte soziale Gerechtigkeit gewonnen werden und morgen schon die besten Falangisten sein. Die große Einheit des nationalen Spaniens habe ihre gesunde Grundlage im Schützengrabenerlebnis. Als Poli tiker kämen im neuen Spanien nur Falangisten in Frage, alle früher liberal und marxistisch Belasteten hätten ausge spielt. Jeder einzelne müsse an der Aufbauarbeit mit an packen und dafür sorgen, daß der Haß im Volke möglichst schnell begraben werde.