 „Chamberlain und Daladier von der Kriegspsychose erfaßt." Turin, 13. Mai. Zu den Reden Chamberlains und Daladiers schreibt die Stampa, sie hätten wenn überhaupt eines nur das Ergebnis haben können, eine Situation zu verschlechtern, die in gewisser Hin sicht einige Klärung erkennen lasse. Italien sehe dem mit kühler Ruhe zu, was aber eine gewisse Verwunderung dar über nicht ausschließe, daß sich die Leiter der großen Demo kratien immer mehr von einem entschiedenen Kriegswillen erfassen ließen. Mancher Satz, der vom Frieden rede, diene nur daizu, die kriegerischen Pläne nicht so hervortreten Zu lassen. Die übel berüchtigte Kriegs psychose habe sich aber voll und ganz Chamberlains und Daladiers bemächtigt. Weiter stellt die „Stampa" d-ie Frage, ob Polen be merke, daß seine angeblichen Freunde eine für Heraus forderungen günstige Atmosphäre schaffen wollten. Verstehe man in Warschau, daß London und Paris darüber glücklich seien, endlich Menschen zur Verfügung zu haben, die sie auf den Schlachtfeldern opfern könnten?