 Im Geist des Faschismus. Rom, 23. Januar. Unter der Überschrift „Unsere bessere Welt" befaßt sich Tribuna mit den jüngsten Maßnahmen des Ministerrats und der Ausgabe der Lebensmittelkarten, um zu betonen, daß der Faschismus keine Eintagserscheinung sei, sondern aus lange Sicht arbeite. So sei auch die Lebensmittelkarte ein neuer Beweis des kämpferischen und soldatischen Charakters des italienischen Volkes, das, an gesunde und kluge Sparsamkeit gewöhnt, diese notwendige Maßnahme mit ganz anderem Geist aus nehme, als/ dies in jenen Ländern der Fall sei, in denen man an fünf Mahlzeiten täglich gewöhnt sei. Italien befinde sich in einer Atmosphäre des Krieges, und wenn es auch noch nicht mit den Waffen kämpfe, so müsse fein Wille und Pulsschlag! genau so fein, als ob die Heere bereits an den Grenzen und jenseits der Grenzen im Kampfe stünden. Deswegen würden auch alle Matznahmen getroffen, um die Heimat in den besten Verteidigungszustand zu ver setzen, da die Methoden und Kriegsziele der Demokratien auf eine absolute Vorherrschaft hinstrebten, wobei sie zur Schaffung der. „besseren Welt" die hinterhältigen und ge meinen Mittel der Einkreisung und des Hungers den ehr lichen Waffen der offenen Schlacht vorzögen, um so alles zur Mitarbeit und Unterstützung der Interessen ihrer großen Imperien Zu Zwingen.