 Freiwilligen-Frage vor Nichteinmischungsunterausschuß. London, 4. Dezember. Im englischen Außenamt trat Freitag mittag der Unterausschuß des Nichteinmischungs ausschusses zusammen, um die Frage der Freiwilligen in Spanien zu erörtern. Ueber die Sitzung wurde folgende amtliche Mitteilung ausgegeben: „Es fand ein allgemeiner Gedankenallstausch sowohl über die Frage der zunehmenden Einreise ausländischer Staatsangehöriger in Spanien als auch über die Gesichts punkte einer indirekten Einmischung statt. Der Unteraus schuß war sich über die Bedeutung dieser Fragen einig und beschloß, dem Hauptausschuß Vorschläge zu unterbreiten, deren allgemeiner Charakter bereits in der heutigen Sitzung festgelegt wurde. Diese Vorschläge werden vom Unteraus schuß in einer weiteren Sitzung, die am Montag, dem 7. Dezember, 16 Uhr, stattfindet, ausgearbeitet werden."