 Knickerbocker als Lügner und Fälscher entlarvt. Kopenhagen, 25. September. Die Berliner Korrespon denten der Kopenhagener Blätter, so insbesondere von Ber linske Tidende, National Tidende und Politiken, berichten ausführlich über die Bloßstellung des amerikanischen „Jour nalisten" Knick erb o cker durch Reichsminister Dr. Goebbels. Knickerbocker sei als internationaler Lügner und Fälscher entlarvt worden. Im gleichen Zusammenhang wird von den Blättern auch verzeichnet, daß Dr. Goebbels Gelegenheit genommen habe, in Wiederholung und Ergänzung seiner neuerlichen Erklärungen darauf hinzuweisen, daß die Neutralität aller Länder, die sich zu einer solchen Politik bekannt hätten, von Deutschland streng und sorgfältig geachtet werden würde.