 Denkmal für Buldes in Chile enthüllt. Magallanes, 25. Januar. Am Sonntag fand in Ma gallanes (Chile) die Enthüllung eines' Denkmals für den General Manuel Buldes statt. chilenische Marine minister, der Innen- und der Außenminister, der Minister für Landkolonisation sowie größere Abordnungen der Kam mer und des Senats verliehen durch ihre Gegenwart der Einweihungsfeier ihre besondere Bedeutung. Unter den zahlreichen Abordnungen wurden vor allem Vertreter des gerade in den chilenischen Gewässern weilen den Schulschiffes „Schlesien" freudig begrüßt.