 Die englische Presse putscht Polen weiter auf. London, 2. Mai. Die englische Presse ergeht sich weiter hin in zahlreichen Kombinationen über die Haltung Polens gegenüber Deutschland. Bezeichnenderweise werden dabei die wildesten und phantastischsten Nachrichten über die Pläne der polnischen Politik verbreitet, immer mit der Tendenz, die Polen au f z ustacheln und stark Zu machen. Die meisten Blätter berichten am Dienstag aus Warschau Zum Teil in beträchtlicher Aufmachung und sensationeller Form, daß Polen als Antwort auf die Führerrede souveräne Rechte über Danzig fordern werde. So läßt sich der Dai I y Tekegraph aus Warschau folgenden einfach grotesken Plan melden: Die pol nische Antwort werde als „Gegenforderung n" ent halten: 1. Polen verlangt souveräne Rechte über Danzig; 2. polnisches Beto-Recht gegen die Beschlüsse des Senats; 3. „glaubt" das englische Blatt sogar, daß Polen die mili tärische Besetzung Danzigs durch Polen fordern werde; 4. Kontrolle der Danziger Schwerindustrie. Auch der Daily Herald glaubt, im gleichen Sinne aus Warschau berichten zu können, und erwartet, daß Beck am Freitag diese Forderungen aufstellen werde. Selbstverständlich, berichtet News Chronicle das gleiche aus Warschau, während Daily Mail ihre Warschauer Mel dung mit der Ueberschrift versieht: „Polen beabsichtigt Danzig zu kontrollieren". In der Meldung heißt es, Polen habe beschlossen, eine neue Ausdehnung der eigenen Interessen in Danzig entsprechend den vitalen polnischen Interessen zu verlangen. Beck werde am Freitag auch mitteilen, daß im Falle einer Einverleibung Danzigs durch Deutschland Polen nicht zögern würde, in den Krieg zu ziehen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt dagegen, er erfahre, daß die polnische Regierung nach wie vor bereit sei, mit Deutschland über die „zukünftige Ver waltung Danzigs" zu verhandeln. In Warschau bestehe man lediglich darauf, daß derartige Verhandlungen in absoluter Gleichberechtigung geführt würden. Im Leitartikel betont „Daily Telegraph" noch einmal den polnischen Standpunkt und sagt, wenn Polen jetzt er kläre, daß Tanzig zum polnischen Lebensraum gehöre, dann könne niemand etwas dagegen einwenden (!). Im gleichen Atemzuge aber behauptet das Blatt, daß Polen sich nicht weigere, mit Deutschland über Danzig oder die an deren offenstehenden Fragen zu verhandeln. Die Verhand lungen müßten auf einer Grundlage der Gleichberechtigung geführt werden oder gar nicht.