 Das deutsche Geschwader hat Tanger wieder verlassen. Tanger, 17. Oktober. Nach dem Einlaufen des deut schen Geschwaders in Tanger begab sich Konteradmiral Marschall mit mehreren höheren Offizieren an Land, um den örtlichen Behörden sowie den Vertretern der Mächte einen Besuch abzustatten. Die Besatzungen der deutschen Kriegsschiffe hatten ebenfalls die Gelegenheit benutzt und die Stadt besichtigt. Am Montagvormittag haben die Einheiten des Ge schwaders Tanger wieder verlassen und sind in Richtung Atlantischer Ozean ausgelaufen.