 England muß Zugeben: Die wilden Gerüchte sind erlogen. London, 31. März. Die Abendblätter veröffentlichen die Unterhauserklärung Chamberlains, als ob sie etwas ganz Neues und Aufbauendes sei. Dabei wird von den Blättern zugegeben, daß man keinerlei amtliche Informationen be sitze, durch die die zahlreichen wilden Gerüchte von einem beabsichtigten Angriff Deutschlands gegen Polen irgendwie bestätigt würden. Ferner wird unterstrichen, daß man britischerseits die Hoffnung hege, daß der Friede in Osteuropa auf dem Ver handlungswege gesichert werden könne.