 Gärendes Indien. Kabul, 3V. November. In Lucknau ereignete sich ähn lich wie erst vor einigen Tagen in Alahabad wieder ein Flaggenzwischenfall. Der britische Gouverneur dort erhob Protest dagegen, daß man auf dem Universitäts gebäude in Lucknau die Flagge des indischen Nationalkon aresses gehißt hatte, und verlangte, daß sie heruntergeholt werde. Auf Grund von Drohungen wurde tatsachlich auch die Flagge zunächst herabgenommen, jedoch bereits eins Halbe Stunde später erneut gehißt. Die werteren Proteste des britischen Gouverneurs wurden zurückgewiesen.