 Erste Sitzung des neuen belgischen Kabinetts. Brüssel, IK. Mai. Das neue Kabinett Spa a k trat am Montag zum ersten Male zusammen, um die Regierungs erklärung vorzubereiten, die am Dienstag nachmittag vor dem Parlament abgegeben wird. In politischen Kreisen glaubt man jedoch, daß das Pro gramm Spaaks' in der Außenpolitik die Unabhän gigkeitspolitik im Sinne der königlichen Erklärung vom Oktober 1936 fortsetzen wird. Hinsichtlich der Landes verteidigung wird die Aufrüstung im Rahmen der finanziellen Möglichkeiten fortgesetzt werden. Im In-, nern sollen vor allem das Gleichgewicht des Haushalts hergestellt, die Sozialgesetzgebung aufrechterhalten und weitgehende Verwaltungsreformen durchgeführt werden. Man erwartet ferner, daß Spaak eine energische Lösung der f I ämischen Frage beabsichtige. Die Katholische Partei erwartet von dem neuen Kabi nett, daß es normale Beziehungen mit anderen Ländern herstelle und aufrechterhalte. Mit dieser letzten Forderung ist besonders die Entsendung eines belgischen Handelsver treters nach Burgos gemeint.