 Der Verband der Deutschen Volksgruppen in Europa. Berlin, 4. Februar. Am 1. und 2. Februar tagte der Hauptausschuß des Verbandes der Deutschen Volksgruppen in Europa unter Teilnahme zahlreicher Vertreter der Mit gliedsgruppen. Zur Verhandlung standen Fragen der staats rechtlichen Voraussetzungen für die Sicherung des völkischen Eigenlebens der Volksgruppen und die Ausgestaltung ihrer Beziehungspflege unter einander. Zum neuen Präsidenten des Verbandes wurde der Lan desobmann der Volksgemeinschaft der Deutschen in Rumä nien, Fritz Fabritius, gewählt.