 Kanya über die Budapester Konferenz. Budapest, 22. Januar. Außenminister von Kanha sprach am Sonnabend im Auswärtigen Ausschuß des Abgeordne tenhauses und des Oberhauses über die Budapester Tagung der Unterzeichner der Römischen Protokolle. „Die jüngste Dreimächte-Konferenz", so sagte er, „ist eine günstige Gelegenheit gewesen, den in letzter Zeit aufgetauch ten, völlig unbegründeten Gerüchten entgegenzutreten, wo nach Italien wegen seiner Gebundenheit im Mittelmeer nicht mehr in der Lage wäre, sich ernstlich mit Mitteleuropa zu beschäftigen. Diese unbegründeten Gerüchte behaupteten auch, daß der Zusammenhalt der Unterzeichnerstaaten der Römischen Protokolle eine bedeutende Schwächung erfahren habe. „Die Budapester Konferenz war geeignet, die Folgerich tigkeit unserer Politik und unsere vollkommene Verläßlich keit gegenüber unseren Freunden zu zeigen. Sie erbrachte ferner den Beweis, daß wir auf die Freundschaft Italiens auch in der Zukunft rechnen dürfen. „Zu dem Punkt dor Schlußverlautbarung der Konfe renz, der auf die Achse Rom Verlin Bezug nimmt, ist zu betonen, daß die Auffassung vollständig falsch ist, daß die Kundgabe der Sympathien Ungarns und Oesterreichs für die zwischen Italien und dem Deutschen Reich bestehende innige Zusammenarbeit unsererseits- eine Neuorientierung bedeute. Ungarn hat nämlich stets die italienisch-deutsche Annäherung als starken Faktor der Sicherung des Friedens gewünscht." Der Minister beschäftigte sich dann mit der Genfer Liga, wobei er erklärte, für Ungarn habe Genf in erster Linie vom Gesichtspunkt der ungarischen Minderheiten aus Interesse, Die Beurteilung der Tätigkeit der Genfer Liga hänge für Ungarn davon ab, wie Genf diese Frage künftig behandeln werde. Hinsichtlich der j uro-Anerkennung der Franco-Regie rung sei zu sagen, daß Ungarn bereits im September des Vorjahres die Franco-Regierung cke kaeto anerkannt habe, so daß das jetzige Vorgehen der ungarischen Regierung nur eine natürliche und logische Folge ihrer früheren Stellung nahme bedeute. Zum letzten Punkt der gemeinsamen Erklärung der Bu dapester Konferenz, in dem der gemeinsame Wille der Ver treter der drei Regierungen zu einer Zusammenarbeit mit den auf Erreichung der wirklichen Ziele des friedlichen Wiederaufbaus hinarbeitenden anderen Staaten zum Aus druck gebracht» wurde, erklärte der Minister, im Verlauf der jüngsten Beratungen habe er neuerdings Gelegenheit gehabt, sich davon zu überzeugen, daß man hoffen dürfe, die friedliche Entwicklung Europas werde durch nichts ge stört werden, wenn kein unerwartetes Ereignis dazwischen komme. Die ungarische Regierung lege großes Gewicht auf die Kontinuität und Stabilität ihrer Außenpolitik. Jeder müsse sich im klaren darüber sein, daß, wer Verständnis für Un garns Interesse zeige, mit Sicherheit auch auf Ungarns Freundschaft rechnen dürfe. Ein anderes grundlegendes Prinzip der ungarischen Außenpolitik bestehe darin, bei konsequentem Festhalten an unseren Freunden jede Aktion zu vermeiden, die die berechtigten Interessen anderer Staa ten ohne ernsten Grund verletzen würde. Diese Grundsätze habe sich Ungarn auch bei den Buda pester Besprechungen, die unter Beachtung der gegenseitigen Interessen in freundschaftlichster Atmosphäre verliefen, stets vor Augen gehalten. So fei es Ungarn gelungen, seine Solidarität gegenüber seinen Freunden darzutun, und gleich zeitig Zu vermeiden, die Empfindlichkeit anderer Staaten ohne Ursache zu verletzen. Der Vorsitzende der oppositionellen Kleinen Landwirte- Partei, Tibor Eckhardt, erklärte sich mit den Ergebnissen der Budapester Konferenz vollkommen zufrieden, während Graf Bethlen den Minister Kanya beglückwünschte. Der sozaldemokratische Redner vertrat die Ansicht, daß die Regie rung in gewissen Fragen weiter gegangen sei, als es die Be lange des Landes erforderten. Im Außenausschutz des Oberhauses äußerten sich die Redner ähnlich.