 35 000 Kinder in Schweden jährlich zu wenig. Stockholm, 3. Januar» Der vor einigen Jahren von der schwedischen Regierung eingesetzte Ausschuß zur Erforschung der Bevölkerungsfrage Schwedens hat nunmehr seinen ab schließenden Bericht überreicht. Danach ist die Zukunft des schwedischen Volkes bei der augenblicklichen Bevölkerungs lage in hohem Maße gefährdet. Wie der Vorsitzende des Ausschusses, Generalzolldirek tor Wohli, hierzu erklärte, müßten in Schweden jedes Jahr mindestens 35 WO Kinder mehr geboren werden, solle, das schwedische Volk in seinem jetzigen Bestände erhalten bleiben. Der jetzige Hundertsatz der Geburten von 14 müsse ans etwa 19 gesteigert, d. h. die Zahl der jährlichen Geburten müsse von 85 000 Kindern auf 120 000 steigen. Jede Familie müsse mindestens vier Kinder besitzen. Durch den Rückgang der Geburten werde die Vergreisung des Volkes in großem Umfange gefördert.