 Militarisierung der rotspanischen Häfen. Saragossa, 24. September. Immer wieder versuchen die sowjetspanischen Gewalthaber, der Welt einzureden, daß die nationalspanische Luftwaffe friedliche Städte und Dörfer angreife und sich nicht auf die Bombardierung mili tärischer Anlagen beschränke. Wie es in Wirklichkeit um diese „friedlichen Ziele" be stellt ist, geht deutlich aus einer vom 16. August 1938 da tierten Verordnung des Bolschewistenausschusses in Barce lona über die Militarisierung der Häfen hervor. Die Verordnung, die drei Tage später im „Gesetzblatt der Republik" veröffentlicht wurde, enthält folgende Be stimmungen : „Die Hafenzonen mit allen ihren Anlagen werden als Kriegszone erklärt und der ausschließlichen Ge richtsbarkeit der örtlichen Militärkommandos u n t e r st e I l L. „Alle der Junta für Hasenanlagen und Parks unter stellten behördlichen Stellen und Organisationen wie die in den erwähnten Zonen liegenden Lager, Depots und Werk stätten, desgleichen das technische Personal und die in den Hafenanlagen Beschäftigten werden militarisiert und als solche dem Kriegsgericht unterstellt. „Das Verteidigungsministerium erläßt die zur Durch führung dieser Verordnung erforderlichen Aussührungs- und Zusatzbestimmugnen."