 Neberleitung der Oesterreichischen Bundesbahnen. Berlin, 17. März. Die Reichsregierung hat folgende Verordnung über den Uebergang der Oesterreichi schen Bundesbahnen erlassen: „Verordnung über den Uebergang der Oesterreichischen Bundesbahnen auf das Reich vom 17. März 1938. Auf Grund von Artikel 111 des Gesetzes vom 13. März 1938 über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich (Reichsgesetzbl. I S. 237) wird folgendes verordnet: Das bisher von der Unternehmung „Oesterreichische Bun desbahnen" treuhänderisch verwaltete österreichische Bundes vermögen und das Vermögen des Wirtschaftskörpers „Oester reichische Bundesbahnen" werden von der Deutschen Reichs bahn als Sondervermögen des Reichs verwaltet. §2 Der Wirtschastskörper „O esterreich i s ch e Bundesbahnen" ist aufgelöst. Die Führung des Betriebes der bisher von diesem Wirtschaftskörper betrie benen Eisenbahnen und sämtlicher Nebenbetriebe geht ans die Deutsche Reichsbahn über. Diese tritt in alle Rechtsverhältnisse ein, die aus dem Bestand oder aus der Betriebsführung des Wirtschaftskörpers stammen. § 3 Diese Verordnung tritt am 18. März 1938 in^raft. Die zur Durchführung, insbesondere zur Eingliederung der Oesterreichischen Bundesbahnen in die Deutsche Reichs bahn erforderlichen Vorschriften erläßt der Reichsverkehrs minister im Einvernehmen mit dem Reichsminister des Innern. Der Reichsminister des Innern (gez.) Fr ick Der Reichsverkehrsminister (gez.) Dorpmüller". Gleichzeitig mit dieser Verordnung hat die österreichische Landesregierung mit Zustimmung der Reichsregieru'ng fol gendes Gesetz erlassen: 81 Der Wirtschastskörper „Oesterreichische Bundesbahnen" ist ausgelöst. Die Führung des Betriebes der bisher von diesem Wirtschaftskörper betriebenen Eisenbahnen und sämt licher Nebenbetriebe geht auf die Deutsche Reichsbahn über. Diese tritt in alle Rechtsverhältnisse ein, die aus dem Be stand oder aus der Betriebsführung des Wirtschaftskörpers stammen. 8 2 Dieses Gesetz tritt am 18. März 1938 in Kraft. Mit seiner Durchführung sind die. österreichischen Minister für Handel und Verkehr und für Finanzen betraut. Teilnahme der Auslands-Oesterreicher an! der Abstimmung. Berlin, 17. März. Der F ü h r e r u n d Reichskanz ler hat angeordnet, daß die im Ausland lebenden Oesterreicher an der Volksabstimmung am 19. 4. teilnehmen können. Die Durchführung der Wahlbe teiligung der Auslandsösterreicher obliegt dem Gauleiter und Chef der Auslandsorganisation der NSDAP. Staats sekretär Bohle. Ausführungsbestimmungen werden demnächst bekannt gegeben.