 Die Arbeiterabordnungen in Berlin eingetroffen. Berlin, 30. April. Tie 93 schaffenden Männer aus allen Gauen, die zusammen mit drei Berliner Arbeits kameraden diesmal die Ehre haben, als Gäste des Führers und der Reichregierung den Maifeiern in Berlin beizu wohnen. sind am Donnerstag in der Reichshauptstadt ein getroffen. Reichsminister Dr. Goebbels Wird sie am Nachmittag in Anwesenheit des Leiters der Deutschen Arbeitsfront. Tr. Ley. im Kaiserhof begrüßen. Die Abordnungen, die bis zum 4. 'Mai in Berlin bleiben, sind in zwölf Hotels untergebracht. Sie werden an sämtlichen offiziellen Veranstaltungen der Reichsregie rung teilnehmen. Vorgesehen sind ferner ein Empfang durch die Stadt Berlin. Rundfahrten. Ausflüge, Besichti gungen und ähnliches. Den Höhepunkt ihres Besuches aber bildet am Nachmittag des t. Mai ein Empfang durch den Führer und Reichskanzler, der sie anschließend als seine Gäste bei sich haben wird. Tie 6V Arbeiter, die mit Flugzeugen auf dem Tempsl hofer Feld eintrafen, wurden namens des Reichspropa gandaministers durch einen Vertreter der Reichsleitung der NSDAP aufs herzlichste empfangen. Die Leibstandarts Adolf Hitler hatte ein Ehrenspalier gebildet, das die Arbeiter unter dem Kreuzfeuer der Tonfilmoperateur» und der Photographen durchschritten. Privatautos brachten die Gäste in die Hotels. Feder Gau hat drei Vertreter entsandt. Man konnte den Gesichtern der Arbeiter deutlich den Stolz und die Freude ablesen, daß sie nun fünf Tage lang als Ehren gäste des Führers in Berlin weilen dürfen. Viele von ihnen sind noch niemals in der Hauptstadt des Reiches gewesen. Nicht wenige tragen das goldene Parteiabzeichen.