 Die Bildung des Lagers der nationalen Einigkeit in Polen. Warschau, 24. Februar. Die polnische Presse beschäftigt sich weiter mit dem Aufruf zur Bildung des Lagers der na tionalen Einigkeit. Die Blätter melden die Zustimmungs erklärungen zahlreicher Verbände. In einem Artikel der Gazeta Polska aus der Feder des Obersten Miedzinfki heißt es, mit dem Tode des Marschalls Pilsudski sei die erste Periode des wiedererstan denen polnischen Staates, die von epochemachenden Erfolgen - gekrönt gewesen sei, abgeschlossen worden. Man stehe jetzt an der Schwelle der zweiten Periode. Um in ihr zu erhal ten, was in der Vergangenheit groß und schön gewesen sei, müsse die innere Konsolidierung erfolgen. Sie sei ein kategorischer Befehl des nationalen Gewissens. Verannvorckiaz: Kur: . Druck uuö Verlag: Deunckes G.m.b.H.. Berlin 