 Nun die „neuesten" britischen Vorschläge. London, 27. Juni. In London beginnt man die Aus sichten auf eine Bereinigung der Schwierigkeiten in Moskau günstiger Zu beurteilen. Der diplomatische Korrespondent von Preß Association meldet, die neuesten britischen Vorschläge würden binnen 24 Stunden nach Moskau abgehen. Man könne annehmen, daß die Moskauer Beratungen noch in dieser Woche wieder aufgenommen werden würden. In London hoffe man zu versichtlich, daß die neuen britischen Vorschläge die letzten Einwände der Sowjetunion beseitigen würden.