 Milchner auf deutschem Boden. Basel, 11. Januar. Als letzte Etappe auf seinem Rück weg nach Deutschland passierte der deutsche Forscher und Nationalpreisträger Dr. Wilhelm Fi Ichner mit seiner Tochter am Montag nachmittag die Schweiz. Von Genua kommend, trafen sie kurz vor 19 Uhr an der italienisch schweizerischen Grenzstation Chiasso ein, wo sie Von einem Beauftragten des deutschen Generalkonsulats Basel erwar tet wurden In Basel hatte sich Gesandtschaftsrat Duck Witz, der Leiter des Baseler Generalkonsulats, mit seinen Beamten zur Begrüßung eingesunden. Fräulein Erika Filchner ließ er als Gruß beim Betreten deutschen Bodens einen Rosen strauß überreichen. Mit den deutschen Konsularbeamten waren gleichzeitig Vertreter der NSDÄP., der Leiter des deutschen Reichsbahnhofs und der Vertreter der deutschen Beamtenschaft zu Basel sowie Mitglieder der deutschen und der schweizerischen Presse erschienen, um Filchner das Geleit über die Grenze zu geben. Die Technische Hochschule Karlsruhe hieß als erste im Namen der deutschen Wissenschaft in einem Begrüßungs telegramm den großen Forscher in der Heimat willkommen. Die Stadt Freiburg i. Br., die als erste Stadt, die Filchner auf der Weiterreise durchfuhr, einen größeren Empfang vorbereitet hatte, verzichtete im letzten Augen blick darauf mit Rücksicht auf das Ruhebedürfnis des Forschers. Filchner traf Dienstag früh in Frankfürt a. M. ein.