 Dortmund und Umgebung am Freitag Luftsperrgebiet. Berlin, 13. Mai. Das Reichsluftfahrtministerium teilt mit: „Anläßlich der Feier der Aufstellung des Fliegergeschwa ders „Horst Wessel" wird der Luftraum über dem Gebiet, das begrenzt wird durch die Orte Dortmund —Hörde-- Schwerte —Unna —Kamen —Lünen —Tortmund, einschließlich der vorgenannten Orte, am kommenden Feritag, den 15. Mai, in der Zeit von 10 bis 1-1 Uhr zum Luftsperrgebiet. Der Flughafen Dortmund ist während dieser Zeit auch für den planmäßigen Luftverkehr gesperrt. „Zuwiderhandlungen werden nach § 31 des Luftverkehrs gesetzes bestraft, soweit nicht nach anderen Gesetzen eine höhere Strafe verwirkt ist."