 Der hoffnungslose Fall Roosedelt. New Aork, 12. April. Wie aus Fort Worth (Texas) ge meldet wird, erklärte Noosevelts Sohn Elliot, der sich anscheinend auch nicht mit der extravaganten und verhäng nisvollen Politik seines Vaters abfinden kann und schon Ver schiedentlich den New Deal-Plan angegriffen hat, am Diens tag in einer Rundfunkrede, feinem Vater habe beim New Deal-Programm zur Wiederankurbelung der Wirtschaft ein „utopisches Ideal" vorgeschwebt. Die New Deal-Theorie der Aufwendung riesiger Summen zur Herbeiführung einer wirtschaftlichen Erholung sei ein Fehlschlag gewesen. „Es war", so sagte Elliot, „ein beispielloses Programm und daher ohne gründliche Vorbereitung", bei welchem Satz allerdings auch die Logik des Sohnes versagte.