 Deutsche Arbeiter als Sendboten der Freundschaft. (Schluß von Nr. 1950.) „Im kommenden Jahr sollen unsere Schiffe erstmalig jugoslawische Häfen und Griechenland an laufen. Wieder werden Zehntaufende von deutschen Arbei tern in die Welt hinausfahren und als Pioniere einer neuen Zeit Forderungen verwirklichen, die von der großen Bewe gung „Freude und Arbeit" als nützlich und wünschenswert erkannt worden sind. „Wenn in zwei Jahren der Weltkongreß wieder zusam mentritt", schloß Dr. Lafferentz, „werden wir mit einer wei teren Spitzenleistung aufwarten können. Wir werden dajnu mit unserer gesamten KdF.-Flotte Tausende von deutschen Arbeitern auf eine Weltreise schicken und sie zu den Olym pischen Spielen nach Tokio bringen." Als letzter deutscher Redner sprach Hauptschriftleiter Wal ter Kiel über die in Teutschland erscheinende Zeitschrift „Freude und Arbeit". Er überbrachte die Grüße der Mitarbeiter dieses offi ziellen Organs des Internationalen Zentralbüros und ver mittelte einen Einblick in die Arbeit und in die Zielsetzung dieser internationalen Zeitschrift. Es handle sich hier um einen völlig neuen Zeitschriftentyp, um ein Organ, das unter vielfältiger Behandlung deZ" Themas „Freude und Arbeit" das ernstliche Bemühen zeige, neue Brücken zwischen den Völkern zu finden und zu festigen. „Wenn Sie sich vergegenwärtigen, daß in knapp zwei Jahren 156 000 Menschen, die die verschiedensten Sprachen der Welt ihre Muttersprache nennen, in dieser Zeitschrift den Dolmetscher ihrer Herzen und ihrer Hirne gefunden haben, wenn Sie sich vor Augen führen, daß uns zu diesem Weg in alle Erdteile und alle Länder nichts weiter begleitet hat als der Glaube an den endlichen Sieg alles Guten und alles Schönen, dann weiß ich, daß mit dieser Zeitschrift ein auf richtiger, verständnisvoller Kamerad Ihrer Obhut übergeben wurde." Der Präsident des ersten Weltkongresses, Kirby, schloß die Dienstag-Sitzung mit dem Wunsche, daß die Jugend der Welt in einem solchen Geiste erzogen werden möge, daß spä teren Geschlechtern noch mehr Frieden, Glück und Wohl fahrt beschieden sein werden, als heute der Menschheit zuteil werden können.