 Eine moralische Ohrfeige für Marty. Paris, 28. Februar. Der rechtsgerichtete Abgeordnete von Paris, Ferdinand Laurent, hat an den Vorsitzenden des Heeresausschusses der Kammer ein Schreiben gerichtet, wo rin er mitteilt, daß. er an den vorgesehenen Verhandlungen der drei Militärausschüsse nicht teilnehmen werde, da mög licherweise das kommunistische Mitglied des Marineaus schusses, der Abgeordnete Marty, bei den Sitzungen an wesend sein werde. In seinem Schreiben an den Präsidenten des Aus schusses, begründet Laurent seine Haltung damit, daß er sich weigere, die Fragen der nationalen Verteidigung von einem Mann zu erörtern, der sich den Beinamen „Schlächter von Albaeete" zugezogen habe.