 Auflösung des Deutschen Turnerbundes in Oesterreich. Berlin, 29. Mai. Der Deutsche Turnerbund hat, da er seine Hochziele, Einheit des Blutes und Einheit des Volkes im Großdeutschen Reiche, verwirklicht sieht, seine Selbstaus lösung als Verband und die Eingliederung seiner Vereine in den Deutschen Reichsbund für Leibesübungen beschlossen. Als Antwort aus ein Grußtelegramm telegraphierte der Führer: „Dem Deutschen Turnerbund danke ich für die mir an läßlich feiner Ueberleitung in den Deutschen Reichsbund für Leibesübungen telegraphisch ausgesprochenen Grüße. Im Gedenken an die Verdienste des Turnerbundes für das Deutschtum und die Nationalsozialistische Bewegung der Ostmark erwidere ich sie aufs herzlichste."