 Kameradschaft zwischen Film und Presse. Paris, k. Juli. In seiner Eigenschaft als Präsident der Internationalen Filmkammer empfing Staatsminister a. D. Professor Lehnicham Montag nachmittag etwa 60 Presse vertreter, die sich zum Kongreß der Internatio nalen Filmkammer und zu dem gleichzeitig tagenden Fipresci-Kongreß zusammengefunden hatten. Neben den deutschen und französischen Journalisten waren Pressevertreter aus Italien, Belgien, Holland, Luxemburg, Oesterreich und Amerika anwesend. Professor Dr. Lehnich wies auf die verschiedenen gemein samen Veranstaltungen hin, die den internationalen Film kongreß und den Fipresci zur Arbeit an den Aufgaben des Films vereinen und betonte, daß gerade darin wieder die enge Kameradschaft zwischen Film und Presse zu sehen sei, die in Paris eine günstige Atmosphäre gefunden habe. Die ser Geist verantwortungsvoller Zusammenarbeit habe sich auch in den Kommissionssitzungen bekundet. Es sei bezeich nend, daß der Auftakt zu den Arbeitssitzungen eine Einstim migkeit in allen Beschlüssen zeitigte. Verschiedentlich sei die Meinung aufgetaucht, daß die Internationale Filmkammer eine ausschließlich europäische Filmorganisation sei. Nichts wäre falscher als das. „Wir richten unseren Appell zur ge meinsamen Erörterung und Lösung der Probleme des Films an alle, die noch außen stehen, und es soll nicht im ge ringsten eine Front gegen den amerikanischen Film aufge richtet werden", betonte der Redner. Die bevorstehende feierliche Eröffnung des Kongresses an Bord der „Nor man die" beweise symbolisch wiederum die Völker- und länderverbindende Mission des Films.