 „Voce d'Jtalia": „Ein gefährliches Spiel." Rom, 15. Januar. Die verstärkte Agitation der franzö sischen Marxisten für eine offene Unterstützung der Sow jespanier wird. von dem römischen Sonntagsblatt Voce d'Jtalia als ein „gefährliches Spiel" schärfstens verurteilt. Das halbamtliche Blatt betont, daß die französische Juter ventionspolitik zugunsten der Sowjetspanier, mit der der spanische Bürgerkrieg seit zwei Jahren unnötig verlängert werde, nicht nur eine ganz außerordentliche Willfährigkeit Frankreichs gegenüber Moskau beweise, sondern auch das Vorhandensein eines gegen die nationale und politische Frei heit Spaniens organisierten Komplotts, das zugleich auch gegen die Grundsätze der Unantastbarkeit des Mittelmeeres gerichtet sei. Italien wie ganz Europa hätten allen Grund, das fran zösische Treiben an der spanischen Grenze mit größter Auf merksamkeit zu verfolgen. Die französische Intervention gefährde die legitimen nationalen Interessen eines freiheit liebenden stolzen Volkes, aber auch eines ganzen Systems, von dem Frieden und Ordnung in Europa abhingen. Es sei aber nicht anzunehmen, daß die französische Interven tion, falls sie das Maß der ohnehin reichlich bemessenen Langmut überschreiten sollte, weiter ungestört und ohne die notwendige Gegenaktion jener Nation vor sich gehen könnte, die gegen die Verlagerung des Moskauer Pu.lverturms nach Barcelona und gegen die unkontrollierte Ausübung einer mehr oder weniger imperialen Vormachtspolitik seien. Ein von Frankreich gefördertes Sowjetspanien müßte zu einer unrechtmäßigen Festsetzung der französischem Politik auf der iberischen Halbinsel und zu einer Kräfteverlagerung führen, die für den nationalen Freiheitsgeist Spaniens unerträglich und für die übrigen Mittelmeerstaateen ge fährlich wäre. Das französisch-spanische Problem sei daher heute ein Problem, das die größte Aufmerksamkeit verdiene.