 Rosenberg eröffnet Krefelder Heimatausstellung. Krefeld, 3» Juni. Am Freitagvormittag wurde die Heimatausstellung „Burg und Stadt am Niederrhein Tausend Jahre deutsches Handwerk" durch ihren Schirm- Herrn, Reichsleiter Rosenberg, in Anwesenheit von Gau leiter Florian (Düsseldorf) und zahlreichen Gästen der Oeffentlichkeit übergeben. Nach der Begrüßung durch Oberbürgermeister Dr. Heu yiug führte Reichsleiter Alfred Rosenberg aus: Die Tausende und aber Tausende, die alljährlich an den Rhein führen und bei fröhlichen Liedern die sagenumwobe nen Burgen und Ruinen bewunderten, dächten Wohl nur sel ten daran, daß die Burgen Zeugen dafür-seien, daß hier ein deutsches Geschlecht sich kämpftüchtig bildete und sich Bastio nen für den Verteidigungskampf schuf. Nach unserer Ueberzeugung liege das heilige Land der Deutschen überall dort, wo deutsche Menschen um die Hei mat gekämpft hätten und das deutsche Bauerntum den Pflug durch die Erde ziehe. Das gelte besonders für den Rhein. Auch hier sei heiliges Land, wo ein frei heitsliebendes deutsches Volks stets seine Freiheit vertei dige. Für die gesamte Vergangenheit, Gegenwart und Zu kunft trage das heute lebende Geschlecht die Verantwortung. Aber es habe auch zu büßen für die schwachen Stunden der Vergangenheit, und wolle sich darum als kämpferisches Ge schlecht eine neue Welt bauen, die damaligen Fehler wieder gutzumachen. Es bedeute keine Flucht aus der Gegenwart . sondern eine tiefbegründete Sehnsucht, wenn wir heute hinschauten in die Vergangenheit, wo große Fragen zur Entscheidung standen. Unsere Generation begreife die Kämpfe der Vergangen heit besser als das satte Geschlecht der Gründerzeit des Zweiten Reiches. In dem schweren Schicksalskämpf von heute müßten wir überall Helfer suchen und uns der großen Gestalten der Vergangenheit erinnern, die, manchmal ver gessen, heute wieder lebendig würden. Die Großen der Vergangenheit würden nicht nur uns von Bedeutung, son dern auch der kommenden Generation Helfer sein. Darum habe er auch die heutige Ausstellung begrüßt, weil sie ein Zeichen für die- neue erwachte Liebe zur Heimat sei. Die Darstellung eines großen Schicksals der Vergangen heit enthalte die Verpflichtung für die Verteidigung des Bestehenden und für die Schaffung einer großen deutschen Zukunft. Anschließend besichtigte Rosenberg unter Führung des Hauptgestalters der Schau, des Heimatforschers Dr. Stee ger (Krefeld) die Heimatausstellung.