 Generalleutnant Student zum General der Flieger befördert« Berlin, 29. Mai. Wegen hervorragender Tapferkeit bei einer erfolgreich durchgeführten, für den Kriegsverlauf ent scheidenden Waffentat wurde mit sofortiger Wirkung beför dert zum General der Flieger der Generalleutnant Stu-' dent, Kommandeur einer Fallschirmdivision. General Student wurde, wie seinerzeit mitgeteilt wurde, beim Einsatz gegen Holland schwer verwundet. Er wurde vom Führer und Obersten! Befehlshaber der Wehrmacht mit dem Ritterkreuz zum Eisernen Kreuz ausgezeichnet.