 „Observer" Zu der Komödie um den „Basilisk". London, 11. Oktober. In einer kurzen Notiz glossiert der Observer den U-Boots-„Angriff" auf den britischen Zerstörer „Basilisk". Man habe am Dienstag mit der Mel dung von einer neuen Piratenaktion im Mittelmeer einer verängstigten Welt zunächst einmal ein neues Schreckge spenst serviert. Am Donnerstag habe man dann sogar einen Torpedo an der spanischen Küste gefunden, der angeb lich der auf den „Basilisk" abgefeuerte hätte sein können. Aber dann sei schließlich das amtliche britische Dementi ge kommen. Das Blatt meint, das ganze Manöver um den „Basilisk" sei aber doch von größter Wichtigkeit. Während das Ge spenst umhergeschlichen sei, habe man in Valencia daß der angetriebene Torpedo denen der italienischen Ma rine gleiche. Unheil laufe Ischnell und man sei Narren und Ideologen preisgegeben, die sich selbst italienische „Brutali täten" einredeten mit dem einzigen Zweck, ihren wohltrai nierten „Gefühlen der Entrüstung" gegen Italien Luft zu machen.