 Tödlicher Jagdunfall eines sudetendeutschen Politikers. Prag, 28. April. Der ehemalige Senator und Bürger meister der Stadt Leitmeritz, Franz Krepek, erlitt am Dienstag in der Nähe von Zwickau (Böhmen) einen Jagd unsall, an dessen Folgen er bald darauf verschied. Krepek, der im 82 Lebensjahr stand, spielte früher im politischen Leben der Tschechoslowakei als Obmann des Bundes der deutschen Landwirte eine große Rolle. Im Jah re 1925 wurde er in den Senat gewählt, wo er sich für die sogenannte „aktivistische Richtung" der deutschen Parteien stark einsetzte. 1929 zog er sich vom parlamentarischen Leben zurück.