 Schuldspruch gegen Hines. New Jork, 27. Februar. Der zweite Prozeß gegen Jimmh Hines, den „Tammany Hall"-Politiker und Be schützer des jährlich 20 Millionen Dollar einbringenden Lotterie-Rackets der Gangsterbande des Juden Dutch- Schultz alias Flegenh e i m e r, endete mit dem Schuldspruch gegen den Angeklagten. Die Geschwore nen sprachen ihr „schuldig" in allen 13 Anklagepunkten. Die Urteilsfällung erfolgt am 13. März; die Höchststrafe beträgt 25 Jahre. Hines, der sich gegen eine Bürgschaft von 20 000 Dollar auf freiem Fuß befindet, will Berufung ein legen. Hines war 30 Jahre lang eins der Häupter der einst fast unumschränkt herrschenden New Jorker demokratischen Organisation, die unter dem Namen „Tammany Hall" be kannt ist. Da er nach Ansicht taufender New Jorker hoch über dem Gesetz stand, gingen die Strafbehörden trotz wiederholter Gerüchte über politische Korruption und Beeinflussung der Polizei und trotz des Vorwurfs, er Verkehre mit den dunklen Gestalten der Unterwelt, auf den Hines aber niemals reagierte, nicht gegen ihn vor, bis der republikanische Oberstaatsanwalt De Wey das Lotterie- Racket des Dutch-Schultz-Gangs untersuchte.