 Frankreichs Außenpolitik sucht Abenteuer zu vermeiden. Paris, 23. Januar. Im Hinblick auf den nach mehrfacher Verschiebung für Dienstag oder Donnerstag erwarteten Ab schluß der außenpolitischen Kammerdebatte und der Erklä rung des Außenministers Bonnet will der Paris Soir die Stellung der französischen Regierung folgendermaßen zusammenfassen: Zusammenarbeit mit England, gutnach barliches Verhältnis mit Deutschland, aber diplomatische Anwesenheit Frankreichs in Osteuropa, Nichteinmischung in Spanien, aber Unversehrtheit des französischen Weltxeichs und seiner Verbindungswege. Ferner glaubt das Blatt, diese Hauptpunkte aus der er warteten Rede des Außenministers mit der Formel ergän zen zu können: keine Abenteuer-, aber auch keine Verzicht- Politik, Verteidigung des Friedens sowie gutnachbarliche Beziehungen Frankreichs zu Deutschland. AUch der Temps beschäftigt sich im Zusammenhang mit der cmßenpolitischen Kammeraussprache mit der Spanien frage und kommt zu der Schlußfolgerung, daß es für Frank reich wenig zweckmäßig erscheine, die Nichteinmischungs politik aufzugeben. Eine gegenteilige Aktion würde zu einem massiven Aufmarsch Italiens führen, und Frankreich könnte so veranlaßt werden, seine eigene Intervention bis zu einem Punkt zu steigern, wo die Entsendung von Streit kräften notwendig würde. Im günstigsten Falle würde man dann die französischen Arsenale leeren, im gefährlichsten Falle, nämlich dem eines allgemeinen Zusammenstoßes, würde sich Frankreich absichtlich eine dritte Kriegsfront schaffen. Im übrigen erfordere es das französische Interesse, daß Spanien einzig und allein den Spaniern verbleibe. Wenn aber trotz der Zusagen Mussolinis und General Francas ausländische Niederlassungen (Etablissements) in Spanien verbleiben sollten, würde Frankreich die Pflicht haben, sich Ausgleichsstellungen zu sichern. Angesichts des wahrschein lichen Sieges des Generals Franco würde es auch zweck mäßig erscheinen, einen Vertreter nach Burgos Zu entsenden.