 Die Ausplünderung der Aussteller in New Jork. New Aork, 15. Juni. Die Angehörigen der auf der New Norker Ausstellung vertretenen Länder bestätigen die Klagen, die in den letzten Tagen gegen die Ausstellungs leitung, La Guardia, Gouverneur Lehmann und die Bundes regierung erhoben worden sind. Die Beschwerden richteten sich gegen die beispiellose Ausplünderung durch die kommunistischen Gewerkschaften. Der Sprecher der ausländischen Aussteller erklärte, die Baukosten der Pavillons seien gegenüber den unsprünglichen Voranschlägen um 150 v. gestiegen. Diese Mehrbelastung der ausländischen Nationen sei dadurch hervorgerufen wor den, daß die Arbeiter nichtstuend herumständen und unge leistete Ueberstunden anrechneten. Schon jetzt habe die Mehrbelastung nachweisbar die phantastische Summe von 2 0 Millionen Dollar erreicht und immer noch warte man aus Gegenmaßnahmen La Guardias. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 