 Die Trauerfeier für Oberreichsanwalt Werner. Leipzig, 15. Oktober.' Zu der Bestattungsfeier fiir den verstorbenen Oberreichsanwalt Dr. Werner hatte sich in der Kapelle des am Fuße des Völkerschlachtdenkmals gelege nen Südfriedhofes eine ungewöhnlich zahlreiche Trauerver sammlung eingesunden. Unter den zahlreichen auswärtigen Trauergästen befanden sich u. a. Reichsminister Frank und Staatssekretär Freister mit mehreren Herren von? Reichsjustizministerium. Auch zahlreiche Vertreter der Partei, der Wehrmacht und der Landesbehörden waren unter den Trauergästen. Besonders stark war die Beteiligung seitens der Mitglieder des Reichsgerichts und der Reichs anwaltschaft. Vor dem Krematorium war eine Ehrenbereitschaft der Polizei angetreten. Standortpfarrer B e m m a n n zeichnete in der Abschieds stunde ein klares Lebensbild des Verewigten, der ein Leben in verantwortungsvollster Stellung zum Segen für Volk und Familie erfüllt und vollendet habe. Der Führer ließ durch Staatssekretär Freister einen Kranz am Grabe niederlegen. Der Staatssekretär dankte dem Verblichenen im Namen des Führers dafür, daß er ihm in den schweren Jahren der Kampfzeit als erster Anwalt des Reiches trotz übelster Anfeindungen unver brüchliche Treue gehalten habe. Der Oberreichsanwalt habe den Kampf gegen das Untermenschentum in dunkler Zeit zum Segen unseres Volkes und Führers siegreich bestanden. Reichsminister Dr. Frank stattete dein edlen deutschen Manne insbesondere den Dank der Partei ab. Reichsanwalt Dr, Nagel, der Vertreter des Oberreichs anwalts, gedachte der Größe der von dem Toten bewältigte?! Aufgabe. Der Chefpräsident des Reichsgerichts Dr. B u mke, dem Toten durch jahrzehntelange Freundschaft persönlich ver bunden, gedachte seines Freundes als eines treuen deutschen Mannes, als eines treuen Dieners am Recht, der die neuen Rechtsgedanken in sich aufgenommen und ihnen zum Durch bruch verholfen habe. Reichsanwalt Jörns überbrachte die letzten Grüße deS Präsidenten des Volksgerichtshofes.