 Botschaft Cianos an das ungarische Volk. Budapest, 16. November. Der italienische Außenminister Graf Ciano stattete am Montag der neuen italienischen Mittelschule in Budapest einen Besuch ab und begab sich dann zu der in der Nähe von Budapest gelegenen Reit- und Fahrschule der Honved-Armee. An der Besichtigung nahmen der Honvedminister General Röder, der Oberkomman dierende der Honved Konyi sowie zahlreiche höhere Offi ziere der Budapester Garnison teil. Vor seiner Rückkehr nach Rom richtete Ciano eine Bot schaft an das ungarische Volk. Er dankte für die herzliche Aufnahme, die ihm in Ungarn zuteil geworden sei. Sie sei ein greifbarer Beweis der Gefühle, die Ungarns Seele mit dem faschistischen Italien verbinden, und die durch das ita lienische Volk mit tiefster Sympathie erwidert würden. Die bevorstehende Romreise des Reichsverwesers werde dem. italienischen Volke Gelegenheit geben, seine Zuneigung zum ungarischen Volk erneut zum Ausdruck zu bringen. Ciano gibt dann seiner Freude darüber Ausdruck, daß er die ungarischen Staatsmänner, in erster Reihe .den Ministerpräsidenten Daranyi persönlich kennen gelernt und Gelegenheit gehabt habe, mit dem Minister des Aeußern von Kanya einen neuen freundschaftlichen und herzlichen Gedankenaustausch zu Pflegen. Hierbei sei die Überein stimmung der Ansichten der beiden Regierungen in den die beiden Nationen interessierenden Fragen bestät'gt worden. Zu dem Schlußeommunique über die Bmdapester Be sprechnngen des italienischen Außenministers schöbt der dem Außenministerium nahestehende Pester politischen Besprechungen beendeten den ersten AbMMt wichtiger Begegnungen zwischen den Mitgliedern römischen Staatengruppe. Nachdem bereits in Wien die verschiedenen, die Rompaktstaaten berührenden Seiten der internationalen Lage eingehend erörtert worden sind, konn ten die Budapester Besprechungen den früheren Unter redungen nur insoweit Neues hinzufügen, als es sich um Italien und Ungarn besonders berührende fragen han delte. Die Uebereinstimmung der Ansichten konnte überall festgestellt werden. Damit ist die Atmosphäre geschaffen, in der die Romreise des. ungarischen Reichsverwesers erfolgen wird. Die Besprechungen stellten eine wichtige neue Etappe der italienisch-ungarischen Beziehungen dar.