 Japanische Warnung an England. Tokio, 19. August. Gesandter Kato und Botschafter Craigie hatten am Donnerstag eine längere Aussprache über die künftige Gestaltung der Besprechungen in Tokio. Wir halbamtlich verlautet, hat Craigie Kato dahingehend unterrichtet, daß er keinen endgültigen Zeit punkt angeben könne, bis zu dem die neuen Instruktionen der englischen Regierung eintreffen würden. Kato habe darauf mitgeteilt, daß die militärischen Ver treter Tientsins nicht unbegrenzt auf das Eintreffen der Instruktionen aus London warten könnten und daß sie beschlossen hätten, spätestens Anfang nächster Woche nach Tientsin zurückzukehren. Falls die Instruktionen nach der Abreise der militärischen Vertreter einliefen, würde sich die japanische Regierung die Entscheidung über Weiterführung oder Abbruch der Verhandlungen vorbehalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 