 Amerikanische Gesandtschast wieder bezogen. Washington, 5. Mai. Im Staatsdepartement ist ein Funkspruch des Vizekonsuls Cramp eingelaufen, der be sagt, daß die amerikanischen Beamten am Dienstag um 18 Uhr Addis Abeba-Zeit das Gesandtschaftsgebäude der Vereinigten Staaten in Addis Abeba wieder bezogen haben. Irgendwelche Schäden konnten nicht festgestellt werden. Staatssekretär Hu II hatte vorher bereits angedeutet, daß die Gesandtschaft wieder bezogen werden würde, sobald nach dem Einmarsch der Italiener die Sicherheit gewähr leistet sein würde. Er lehnte es jedoch ab, schon jetzt die Stellung des amerikanischen Gesandten und der Regierung gegenüber einer allenfalls von Italien eingesetzten prov:- sorischen abessinischen Regierung festzulegen.