 Gerechte Strafe für Landesverräter in Bulgarien. Sofia, 27. Februar. Nachdem die Behörden, vor allem die Militärbehörden mit aller Strenge gegen die landes verräterischen Elemente vorgehen und schärfste Strafen ver hängen, mehren sich in letzter Zeit die Prozesse gegen Spione. Das Kreisgericht in Stara Sagora fällte am Sonnabend das Urteil in einem großen Spionage prozeß, der seit einigen Tagen im Mittelpunkt des Interesses stand. Von den vier Angeklagten wurden drei, darunter ein Türke bulgarischer Staatsangehörigkeit, zum Tode durch den Strang und zu einer hohen Geldstrafe ver urteilt. Der vierte wurde freigesprochen. In Rustschuk an der Donau hat das Militärgericht zwei Soldaten, die bei der Wache fahnenflüchtig geworden waren, Zum Tode verurteilt. Ein wegen Spionage im gleichen Prozeß angeklagter Bauer wurde zu lebensläng lichem Zuchthaus verurteilt.