 Die rumänischen Parteien zum Kabinett Cristea. Bukarest, 12. Februar. Die Haltung der Parteien zum autoritären Kabinett ist durch eine Reihe von Erklärungen gekennzeichnet. Die Liberale Partei will das Vorgehen des Kö nigs nicht stören und ist zur Einordnung bereit. Es wird jedoch darauf Hingewielsen, daß die liberalen Minister auf Grund ihrer früheren Tätigkeit, nicht als Parteimänner dem Kabinett angehören. Der Präsident der N a t i o n a I z a r a n i st e n, Maniu, hat am Freitag mehrere Erklärungen abgegeben, in denen er überaus scharfe Kritik übt. Der König hätte seinen Vorschlag, eine Regierung der Nationalzaranisten Zu bilden, annehmen sollen. Von Seiten Gogas liegt eine umfangreiche Denkschrift vor, in der er erklärt, die Nationalch r i st l i ch e Par - te i habe sich an der neuen Regierung nicht beteiligen können. Codreanu, der Führer der Legionä r s b e w e - gung, hat keine Erklärung abgegeben. Das Legionärs blatt „Buna Vestire" äußert sich zurückhaltend, wünscht jedoch der neuen Regierung um deA Vaterlandes Willen vollen 'Erfolg.