 „Kollektive Sicherheit bedeutet kollektiven Krieg". Brüssel, 12. Juni. Die Überreichung der französischen Westpaktdenkschrift in London veranlaßt die flämische Zei tung De Standaard unter dem Gesichtspunkt der Einstel -lung Belgiens zu der Frage der Friedenssicherheit im Westen Europas Stellung zu nehmen. Das führende flämische Organ legt Zunächst die Haltung der verschiedenen Staaten zu dem Westpaktproblem dar. Deutschland und Italien seien, so schreibt das Blatt, da gegen, daß der neue Locarnopakt ein Bestandteil der kollek tiven Sicherheit sei und daß er an den französisch-sowjet russischen Militärpakt und an die Sicherheit im Osten ange schlossen werde. Frankreich dagegen stehe auf dem Stand punkt, daß ein neuer Locarnovertrag fest an den Völkerbund und an das System des unteilbaren Friedens angeschlossen werden müßte. Da die französische Regierung der Volksfrontpolitik unterworfen sei und unter der Zwangsherrschaft der marxi stisch-kommunistischen Internationale steht, dürfe man nicht erwarten, daß Frankreich sich dem Standpunkt der sowjet russischen Regierung entziehe. Moskau stehe aber auf dem Standpunkt des unteilbaren Friedens und der kollektiven Sicherheit und sei der Meinung, daß der französisch-sowjet russische Pakt einen Bestandteil des Friedensstatutes in West europa bilden müsse. Das Blatt nimmt gegen diese sowjetrussische Einstellung, von der das Blatt befürchtet, daß Frankreich sich nicht von