 Das verspätete Memorandum eine agitatorische Geste. London, 29. Juni. Die Leitartikel der Londoner Abend blätter geben eine Erklärung der merwllrdigen Tatsache, daß zwischen der deutschen Feststellung zum Flottenvertrag und der britischen Antwort zwei ganze Monate liegen: Die in den letzten Wochen außerordentlich erfolgreiche Festnage lung der Einkreisung Hat die englische Entlastungsaktion genötigt, aus der ursprünglich geplanten Reserve hervorzu treten. Die Londoner Zeitungen exerzieren an Hand des seltsamen Memorandums der britischen Regierung mit In brunst die alten Phrasen von der (unbewiesenen) Verhand lungsbereitschaft und dem (theoretischen) Entgegenkommen. Diese Beweisführung gelingt den Leitartiklern jedoch nicht; ihre Ausführungen verlieren sich zum großen Teil in Spitzfindigkeiten und leereW Wprten„ ob in Standard, Star oder Evening News. Auch die Provinz presse stellt zum Teil die Stelle aus der britischen Note in den Vordergrund, daß das systematisch deutschen Interessen entgegentretende .England' keine Einkreisung beabsich tige usw. Obwohl von deutscher Seite oft geug betont wurde, daß das deutsche Volk von den Gesten der britischen Regierung genug habe, schreibt fast jedes Blatt, daß England wiede rum eine freundschaftliche Geste gemacht habe, also doch kei neswegs feindlich sei. Insbesondere aus den Ausführungen der Liverpooler Daily Post geht hervor, daß man heute genau so das deutsche Volk und die Welt übertölpeln zu können glaubt wie vor dem Weltkrieg und 1918/19.