 Englische Rekrntierungssorgen. London, 2. Februar. Der Kriegsminister wurde im Unterhaus über die Erfolge des Sondertrainings und der besonderen Ernährung befragt, die man ausgewählten, nicht gut ernährten Rekruten zuteil werden lasse, um sie dienstfähig zu machen. Der Kriegsminister Duff Cooper erklärte, daß am Ende des dritten Trainingsmonats 31 von 33 für dieses Experiment ausgewählten Rekruten für dienstfähig erklärt werden konnten. Das Ergebnis sei so günstig, daß man in Erwägung ziehe, die Versuche in größerem Maßstab fortzusetzen.