 Anschlag auf den irakischen Finanzminister. Bagdad, 19. Januar. - Der irakische Finanzminister Rustam Hai dar wurde am Donnerstag in seinem Amts geb채ude von einem fr체heren Polizeiinipektor, der um eine Besprechung nachgesucht hatte, niedergeschossen. Der Mun ster wurde sofort inA Hospital gebracht. Bisher ist kein Be richt 체ber seinen Zustand ausgegeben worden. Der Polu zeiinspektor Wurde verhaftet. Er war aus den Diensten der Negierung entlassen worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenb체ro G. m. b. H., Berlin 