 Amerikas Waffenlieferungen an Sowjetspanieu. Bilbao, 2. September. Nachrichten aus Barcel on. a zufolge erklärte der Leiter der marxistischen USA.-Oraani sation zur Hilfeleistung für Sowjetspanieu, die Unter stützung werde in Zukunft nu r Zu n ehme n. Schon in den nächsten Tagen werde wieder ein Transportschiff mit 5000 Tonnen „Material'' eintreffen. Der Wert der bisherigen Hilfeleistung dieser amerikani schen Organisation ist auf mindestens eine Million Dollar Zu veranschlagen. Dazu kommen noch ungefähr 20000 Freiwillige, die die Organisation nach Sowjetspanien gebracht hat.