 Ständige Grenzverletzungen Sowjetrnßlands. Reval, 28. Juni. Meldungen estnischer Blätter zufolge haben im Mittwoch estnische Fischer, die im finnischen Meer busen ihrem Gewerbe nachgingen, unweit der Insel Stens kär in einer Höhe von 200 Metern drei große Flugzeuge beobachtet, die den Sowjetstern trugen, mit Maschinengeweh ren bestückt waren und in einem Kilometer Entfernung von der Insel über estnischem Hoheitsgebiet flogen. Am gleichen Tage wurde bei der gleichen Insel eiu Sowjet-U-Boot gesichtet. Einige Tage vorher wollen Küsten fischer in der gleichen Gegend den sowjetrussischen Kreuzer „Kirow" gesehen haben, der sich mehrere Stunden in estni schen Hoheitsgewässern aufgehalten habe und von dem sow jetrussischen Kreuzer „Leningrad" abgelöst worden sei.