 Unverschämte jüdische Forderung. Jerusalem, 31. Mai. Fünf jüdische Mitglieder der Jeru salemer Stadtverwaltung, an deren Sitzungen die Juden schon seit längerer Zeit zum Zeichen der Opposition gegen dre „arabischen Kollegen" nicht mehr teilnehmen, suchten den Jerusalemer Distriktskommissar auf und stellten die Forderung, einen Juden zum Bürgermeister von Jerusalem «Zu machen. Für den Fall, daß man aus ihre Forderung nicht eingehe, drohten sie der Stadtverwaltung einen jüdischen Steuerstreik an. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., M Air 