 Die Delegierten der FAJ. Gäste Görings. Berlin, 24. Juni. Am Freitag mittag waren die Dele gierten der in Berlin tagenden llöckoratiou Internationale (FAJ.) im Haus der Flieger Gäste des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring. Neben der Ge neralität der Luftwaffe und den Amtschefs des Reichsluft fahrtministeriums nahmen die Luftattaches der ausländi schen Mächte an dem Empfang teil. Generalfeldmarschall Göring hieß die ausländischen Gäste namens der Reichsregierung willkommen und gab feiner Ueberzeugung Ausdruck, daß die FAJ wie stets so auch auf der jetzigen Tagung fruchtbare Arbeit zum Nutzen der Sportfliegerei leisten werde. Die FAJ habe schon besonders viele wichtige Beiträge für die Entwicklung der Spoböfliegerei geleistet; und ins besondere ihre Betätigung auf dem Gebiet der Anerkennung internationaler Flngrekorde verdiene größte Beachtung. Generalfeldmarschall Göring wies dann auf die hohe Bedeutung hin, die solchen Rekorden im Hinblick auf die Förderung des flugtechnischen Fortschritts und die Steige rung der fliegerischen Leistungen zukomme, und betonte seine Freude darüber, daß die deutsche Luftfahrt gerade in der letzten Zeit bei der Aufstellung neuer Höchstleistungen in hervorragendem Maße beteiligt war. Den Delegierten der FAJ wünschte er einen guten Auf enthalt in Deutschland, und sprach dabei die Hoffnung aus, daß die ausländischen Gäste das neue Deutfschland mitzoffe nen Augen kennenlernen und den Eindruck gewinnen möch ten, daß hier das wahrhafte Bestreben herrsche, in fried lichem Wettstreit an den allgemeinen Fortschritten auch in der Luftfahrt teilzunehmen. Für die Delegation der FAJ antwortete ihr Präsident, Prinz Bibesco, der für die herzliche Gastfreundschaft in warmen Worten dankte und der deutschen Fliegerei seine besten Wünsche aussprach.