 Pichst über die Mängel der Demokratie. Paris, 24. März. Der Petit Parisien veröffentlicht einen Artikel von Henry Pichot, dem Vorsitzenden der Union Föderale der ehemaligen Frontkämpfer. Pichot stellt die Leistungen, die Adolf Hitler in wenigen Tagen in Oester reich zustande gebracht hat, den achttägigen Verhandlungen gegenüber, die in Frankreich mühsam zu einer Regierungs bildung führten. Er bezeichnet diese Gegenüberstellung als für den Stolz Frankreichs erniedrigend. Pichot appelliert an die Opferbereitschaft der Franzosen und schließt: „Wenn wir nicht fähig sind, ein geeintes Frank reich! zustande zu bringen, dann muß mau zugeben, daß die Demokratie weniger Vegeisterungswärme in sich trägt und weniger Anklang bei den Franzosen findet, als ein Mann jenseits des Rheins oder jenseits der Alpen einem ganzen Volke einzuflößen verstand."