 Prozeß gegen katholischen Pfarrer. Stuttgart, 3. Juni. Am Mittwoch begann vor der Großen Strafkammer das Hauptverfahren gegen den 1883 geborenen Franz Konrad Joannis, katholischen Pfar rer von Rosenberg, wegen 45 Verbrechen der Unzucht mit Kindern in Tateinheit mit 44 Verbrechen der Unzucht mit minderjährigen Schülern und in einem Falle auch mit dem Vergehen der Verübung beschimpfenden Unfugs in emer Kirche. Der Angeklagte muß auf Grund seiner Taten als gefährlicher Sittlichkeitsverbrecher und Gewohnheitsver brecher angesprochen werden. Joannis war von 1914 an Pfarrverweser, von 1915 an Pfarrer in Reichenbach (Oberamt Gmünd), seit 1927 Pfar rer in Rosenberg (Oberamt Ellwangen). Er hatte in diesen beiden Gemeinden den religiösen Unterricht in der katho lischen Volksschule und auch Kommunionsunterricht zu er teilen. Schon in Reichenbach beging der Angeschuldigte an einer großen Anzahl von Mädchen unter 14 Jahren im Re ligionsunterricht in der Schule und auch im Kommunions unterricht, teilweise in der Kirche, unsittliche Handlungen.