 Italienische Stimmen zur Rede Cianos. Kam, 311. November. Die Rede des Außenministers wurde von der römischen Presse in Extraausgaben ver öffentlicht. Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'ltalia weist darauf hin, daß die Rede Cianos die erste öffentliche Kund gebung der italiemschen Außenpolitik nach dem Münchener Treffen sei und Europa die erste vollständige, authentische und ins einzelne gehende Geschichte der Vorgänge vor und nach München biete. Die vollständige Kenntnis dieser Geschichte sei für Eurpoa aus drei Gründen notwendig: 1. Zur richtigen Bewertung der Vorgänge, 2. zur endgültigen Klärung einiger wesentlicher Punkte, über die sich die Antifaschisten und die Agitation der Umsturzparteien ausgiebig verbreiteten, und 3. für die klare Festlegung des Weges, auf dem das wahre Werk des Friedens und der internationalen Zusammenarbeit eingeleitet werden müsse. „Der Friede Europas", so führt der Direktor des Blattes aus, „werde gegen die Widerstände der alten Mentalität, tue an dem Versailler System zäh festhalten wollte, und gegen die hinterlistigen und gefährlichen Agitationen der Kriegsparteien freimaurerischer und kommunistischer Ob servanz gerettet." Das Versailler System sei damals in seinen Grundfesten auseinandergebrochen. Zum ersten Male sei im Kerzen Europas mit friedlichen Methoden die Politik der territo rialen Revision angewandt und verwirklicht worden. Die Achse Rom —Berlin habe bei diesem Werk des Wiederauf baus und der Wiedergutmachung ihre ganze entscheidende geistige und politische Wirksamkeit in Woltem Umfange ent faltet. So sei München der wirkliche Abschluß einer heftigen und gefährlichen Krise geworden. Man müsse sich fragen, ob München auch zur Ueberwin dung jener allgemeineren Krise auf dem Wege Zum euro päischen Wiederaufbau führen töerde, der die endgültige Befriedung der internationalen Beziehungen mit der Wie dergutmachung vieler noch zurückgebliebener Ungerechtig keiten und mit der freien und tatsächlichen Anerkennung der wirklichen Parität der Rechte und Positionen unter allen Völkern zur Voraussetzung habe. Die Achse Rom Berlin beruhe auf diesem Wie deraufbau p rrnzip. Das Zusammenwirken der Achse Rom —Berlin mit der Achse London —Paris in München habe viele bereits zum Teil wieder enttäuschte Hoffnungen erweckt. Trotzdem wolle Italien, wenngleich es Zusammen mit Deutschland Zu jeder Kraftprobe bereit sei, noch nicht verzweifeln. Das Inkrafttreten des englisch-italienischen Abkommens wie auch die bevorstehende deutsch-französsiche Erklärung sollten die Oberfläche der Leistungen des Friedens und der Politik der Zusammenarbeit verbreitern. Diese Taten und diese Tendenzen müßten jedoch zusammenstreben und sich zu eiuem allgemeineren Plan Zusammenfügen, auf dem unster gegenseitigem Entgegenkommen möge es auch einige Opfer kosten die Interessen und die Rechte aller Nationen wahrhaft befriedigt werden könnten. Die von München geschaffene europäische Lage dürfe nicht statisch, sondern müsse dynamisch aufgefaßt werden. Diese Dynamik entspringe dem lebendigen und kräftigen Wesen der jungen Nationen, die von dem notwendigen Gleichgewicht der Rechte noch weit entfernt seien, sowie den unaufbaltbren Ablauf der Geschichte. Die Ovationen, die die Ausführungen des Grafen Ciano unterbrochen und das glänzende Ende gekrönt hätten, bewiesen, daß diese Richt linien der italienischen Außenpolitik im stolzen Bewußtsein und im Willen Italiens lebten. Mailand 1. Dezember. Die Kammerrede Cianos wird von der norditalienischen Presse als das Hauptereignis des Tages in größter Aufmachung in den Vordergrund ge stellt. Der Popolo iüJtalta erklärt, der Inhalt der Rede könne als ein großes Kapitel der neuen imperialen Geschichte Italiens angesprochen werden. Aus den von Ciano vorge brachten Schilderungen über die Mobilisierung am Tage vor München könne man eine teilweise Vorstellung von der gewaltigen Schlagkraft des italienischen Heeres erhalten. Was die Politik Roms im Verlauf des tschechischen Dramas be sonders gekennzeichnet habe, sei das treue Festhalten an der Achse. Das englisch-italienische Abkommen sel keine Rückkehr zu den sogenannten traditionellen Beziehun gen, sondern ein Vertrag auf neuen Grundlagen. Der Corriere della Sera schreibt, die Rede Cianos. habe die endgültige Klarheit über die Tragweite des Eingreifens Mussolinis in die Septemberkrise gebracht. Die Rede sei nötig gewesen; denn nur allzu schnell versuchten gewisse aus ländische Kreise, den Schleier über den entscheidenden Bei trag des Duee an der Lösung der äußerst schweren Krise zu ziehen. Die Stampa betont, aus der Rede Cianos ergäben sich drei Punkte von bezwingender Klarheit und Richtigkeit: 1. Die unlösliche Einheit des italienischen Volkes, das, um seinen Duce geschart, bereit gewesen sei, in einen Krieg zu ziehen, wenn es nicht gelungen wäre, den Konflikt zu lokalisieren. 2. Die praktische Probe für den hohen Grad der Schlag kraft aller Teile der bewaffneten Macht Italiens. 3. Die entscheidende Aktion des Duce zur Rettung deS Friedens durch den Triumph der Gerechtigkeit. München sei kein Schlußpunkt, sondern dort hätten sich die Horizonte für das neue Europa geklärt. In München habe sich die Achse Rom —Berlin als der un z erbrech - liche Angelpunkt des europäischen Lebens erwiesen. Die Gazzetta del Popolo stellt fest, aus den Worten Cianos habe man erkannt, daß die Außenpolitik des faschisti schen Italiens eine Politik des Friedens, der Gerechtigkeit und der unbedingten Treue gegenüber den Freunden sei. Die Rede werde als ein-bewunderungswürdiges Dokument für den politischen, militärischen und menschlichen Weitblick Mussolinis in die Geschichte eingehen. Der Außenminister habe die Beziehungen Italiens zu Frankreich nicht erwähnt, die offensichtlich noch weit von einer Klärung entfernt seien, wie übrigens die Lage in Frankreich sebst.