 Günstige Aufnahme der Chamberlain-Rede in Paris. Paris, 14. Dezember. Die Rede des englischen Minister präsidenten Chamberlain vor der Vereinigung ausländischer Journalisten hat in der Mehrzahl der Blätter und in fran zösischen diplomatischen Kreisen einen günstigen Ein druck hinterlassen. Die Zeitungen heben die auf Frank reich Bezug nehmenden Stellen der Ausführungen Cham berlains hervor. Nur die marxistisch-kommunistischen Blät ter und die sprichwörtlich sowjetfreundlichen Zeitungen sind mit der Rede unzufrieden. In einer Havas-Anslassung heißt es: Die über die Be ziehungen zwischen Frankreich und England gemachten Aus führungen hätten in Paris einen ausgezeichneten Eindruck gemacht. Die vorgestern im Unterhaus von Chamberlain gegebene negative Antwort auf die Frage, ob England durch eine juristische Verpflichtung zur Unterstützung Frankreichs im Falle eines militärischen Angriffs von italienischer Seite gebunden sei, habe infolge ihres lakonischen Charakters in gewissen französischen Kreisen und selbst in einem Teil der englischen öffentlichen Meinung einige Ueberraschung her vorgerufen. Die gestrige Erklärung Chamberlains habe die Dinge klargestellt. Der dem" Austenministerium nahestehende Petit Parisien betont, die Rede Chamberlains stelle erneut die Friedens politik des Premierministers ins Licht. Das rechtsstehende Journal meint, Frankreich dürfe mit diesen loyalen und unzweideutigen Erklärungen Chamber lains zufrieden sein. Der Matin bezeichnet die Rede Chamberlains als einen großzügigen Appell für den Frieden.