 Die Kennzeichnung britischer Schiffe im Mittelmeer. London, 25. August. Infolge der zahlreichen Angriffe auf Handelsschiffe im Mittelmeer hat das Handelsministe rium neue Anweisungen an die britischen Schiffe gegeben, die in spanischen Gewässern Handel treiben. Die Schiffe werden aufgefordert, die englischen Nationalfarben so auf fällig wie mögkich anzudringen, den Schiffsnamen in mög lichst großen Buchstaben an Steuer- und Backbord aufzu malen und die sowjetspanischen Häfen nur vor Morgen grauen oder nach Eintritt der Dunkelheit anzulaufen oder zu verlassen. Bekanntlich sind dem britischen Botschafter in Hendaye durch einen Vertreter General Francos Empfehlungen der Art gemacht worden, wie sie jetzt vom englischen Handels ministerium verwirklicht worden sind.