 Ein Vortrag des Gesandten Daitz in Oslo. Oslo, 18. November. Vor der Norwegisch-Deutschen Gesellschaft und einer Zuhörerschaft von 200 Personen sprach gestern Gesandter Daitz über „Neue deutsche Wirtschaftspolitik und der Norden". In seinen mit gespannter Aufmerksamkeit verfolgten Aus führungen legte der Redner die Unterschiede der Wirtschafts auffassung vor und nach der Machtübernahme dar. Er stellte seine Betrachtungen unter das Wort, daß Doktrinen und wissenschaftliche Konstruktionen versagt hätten und daß den heutigen Wirtschaftsaufbau Männer leiteten, die mit den deutschen Grundtugenden der Tapferkeit, Treue, Opferbereitschaft den Dienst am Vaterland ver richteten.