 General Kita beim chinesischen Kriegsminister. Schanghai, 19. Juli. Erhebliches Aufsehen erregte hier ein Besuch, den der japanische Militärattache, General Kita, am Montag abend beim chinesischen Kriegsminister Hoyingtschin in Nanking abstattete. Der Militär attache stellte eine Anzahl von Forderungen, darunter die Unterdrückung aller japanfeindlichen Be - strebungen und Organ is ationen einschließlich der Kommunisten. Der überraschende Besuch wird damit erklärt, daß die ja panischen militärischen Stellen in Nordchina keine hinrei chend zufriedenstellenden und bindenden Zusagen von den örtlichen chinesischen Behörden erhalten konnten.