 Tie Juden „arbeiten" in Palästina» Jerusalem, ll» Januar» Neben allen Sorgen, die ihnen die rigorose Unterwerfungspolitik der englischen Regierung bereitet, haben die Araber Palästinas nun auch Gelegenheit, die „hervorragende" Geschäftstüchtigkeit der ihnen in das Land gesetzten Juden ausgiebig kennenzulernen. Als vor einigen Wochen die arabischen Chauffeure in Auflehnung gegen die wachsende Unterdrückung in den Streik traten, sprangen sofort zahldeiche Juden eilfertig in die Breche. Als nun vor kurzem die Araber ihre Arbeit wieder auf nehmen wollten, gefiel das den jüdischen Nutznietzern nicht, und sie sannen eifrig auf Abhilfe. Der erlösende Gedanke kam: In Jerusalem wurde aus einem fahrenden und hell beleuchtenden Kraftwagen, in dem ein „Araber" saß, auf ein Militärfahrzeug geschossen und der englische Militär kommandant verbot allen Arabern die weitere Fahr erlaubnis! Die arabischen Chauffeure wurden jetzt bei dem Militärk ommandanten vorstellig und erklärten, es fei einwandfrei festgestellt worden, datz.es sich bei dem Schützen um einen Juden gehandelt habe, der nur arabische Kopstracht trug und im Wagen das Licht mit der Absicht brennen ließ, als „Araber" erkannt zu werden, um so das Militär irrezuleiten. Jüdische Tarichauffeure hätten ihnen kürz vor dem Ueber fall erklärt, bisher hätten sie freiwillig gestreikt, bald aber würden sie gezwungen werden, unfreiwillig Zu streiken. Der Militärkommandant hat den Arabern bisher keine Antwort erteilt. Wie die arabische Zeitung Machbar meldet, protestierten die libanesischen Chauffeure bei dem franZösischem Oberkom missariat in Beirut dagegen, daß die Mandatsbehörde in Palästina ihnen verboten habe, mit ihren Autos über die Grenze nach Palästina Zu fahren. Nur Juden dürften diese wichtige Strecke befahren; dies widerspreche den Ab machungen zwischen beiden Ländern.