 Glückwunsch-Telegramm Mussolinis an Franco. Rom, 29. Juli. Mussolini hat an General Franco folgendes Telegramm gerichtet: „Während Sie und das spanische Volk, im Jahre des Sieges den dritten Jahrestag des Beginnes Ihrer natio nalen Revolution begehen, möchte ich Ihnen mitteilen, daß die Regierung und das Volk Italiens brüderlich an dieser Feier teilnehmen. „Ich möchte noch hinzufügen, daß das italienische Volk mit größtem Interesse die Begeisterung und die Kund gebungen verfolgt hat, die Sie und das spanische Volk dem Grafen Ciano zuteil werden ließen, Kundgebungen, die in unmißverständlicher Weise die politische und geistige Soli darität bewiesen haben, die unsere beiden Völker verbin det. Empfangen Sie meine freundschaftlichen persönlichen Grüße und herzlichen Wünsche. Mussolini."