 Juden provozieren in Südafrika. Pretoria, 28. November. Kürzlich hatte in Johannes burg ein Jude eine Frau geschlagen, weil sie bei einer Versammlung der „Gesellschaft Juden und Christen" in der Stadthalle in Johannesburg „Heil Hitler" gerufen hatte. Aus Empörung über diese jüdische Provokation wurde die Bevölkerung von Johannesburg zu einer Protest kundgebung aufgerufen, und zwar durch Flugblätter, auf denen es hieß: „Heraus zum Protest dagegen, daß eine südafrikanische Frau von Juden geschlagen worden ist. Bürger, erscheint zum Protest gegen die jüdischen Diebe, die unsere Frauen mißhandeln, noch sind w: r die Herren des Landes". Kaum war diese Protestkundgebung bekannt geworden, als die dortige antifaschistische Bewegung eine Gegen demonstration organsierte und durch die Verbreitung eines Hetzflugblattes ihre Anhänger und Mitläufer für die gleiche Zeit nach der Stadthalle bestellte, zu der sich die Bevölkerung einfand, um gegen die matzlosen jüdischen Frechheiten Einspruch zu erheben. So kam es vor der Stadthalle zum blutigen Zu sammenstoß. Das Ergebnis dieses brutalen Werkes der „Antifaschisten" war, daß mehr als hundert Kundgeber ver letzt wurden. Als weiterer Denkzettel folgte ein Dynamit anschlag auf die Synagoge der kleinen Stadt Benoni, durch den das Gebäude beschädigt wurde. Als Schutzmaß nahme gegen weitere Aktionen der empörten Bevölkerung sind sämtliche Synagogen des Witwaterrandes polizeilich besetzt worden. Zahlreiche Polizeipatrouillen durchziehen die Straßen der Jndustrieorte. In Benoni ist es schon vor Wochen zu Reibereien Zwischen der eingesessenen Burenbevölkerung und den zahl reichen jüdischen Händlern gekommen, die sich in letzter Zeit in fast allen Städten des Industriegebiets eingenistet haben und die Bergarbeiterbevölkerung durch Lieferung billigsten europäischen Schundes Zu teuren Preisen begaunern. Die natürliche Abneigung gegen die fremdstämmigen Eindringlinge hatte sich auch schon darin geäußert, daß der burische Ortsausschuß für die Jahrhundertfeier des Großen Trekks den Stadtrat von Benoni von den bevorstehenden Feierlichkeiten. ausgeschlossen hat, weil der Bürger meister der Stadt ein Zugewanderter Jude ist, der nach allgemeiner Ansicht auf dem Fest der alten Vor trekker in keiner Weise etwas zu suchen Hätz Nach den Johannesburger Zusammenstößen und dem Anschlag in Benoni erwarte man vielfach ein weiteres Um sichgreifen der antijüdischen Bewegung. Der Judenschaft ist der Schreck über diese Vorfälle bereits erheblich in die Glieder gefahren. Jüdische Firmen in Johannes burg und Pretoria haben bereits Bar r i kaden ange schafft, um ihren zusammengeschacherten Reichtum vor der Empörung der Bevölkerung zu schützen. Gleichzeitig wurde bekanntgegeben, daß die jüdischen Geschäftshäuser bei den leisesten Anzeichen weiterer judengegnerischer Kundgebungen geschlossen werden würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc lin. 