 Rom weist die Londoner Erpressungsversuche zurück. Rom, 7. März. Die Feststellung des Londoner Ausschusses, daß die nach Italien unterwegs befindlichen Kohlcnladungen der angehaltenen 13 italienischen Schiffe als Kriegs beute zu beschlagnahmen seien, hat eine neue ernste Verschärfung der Spannungen zwischen Italien und England herbeigeführt. In Rom betont man. daß bereits 18 Länder das Recht auf freie Einfuhr aus Deutschland für sich in Anspruch ge nommen hätten, und daß der in London zur Schau getragene Optimismus um so weniger berechtigt sei, als zwischen dem Foreign Office und dem Blockadeministerium hinsichtlich der Antwort auf die italienische Note wesentliche Meinungsver schiedenheiten beständen. Englands politischer Druck werde, wie Popolo di Roma betont, immer offenkundiger. Neutrale Beobachter erklärten, daß der britische Vorwand, von Italien für seine teure Klohle Kriegsmaterial zu erhalten, auf die Entwaffnung Italiens abziele, um es an einer autonomen Politik M hinderm Was die englische Absicht anlange, die Schiffe bis Kriegs schluß festzuhalten, fo bedeute dies nichts anderes,, als ihre Herausgabe von der Haltung Italiens während des ganzen Krieges! abhängig machen zu wollen, was einem fla gra n ten politischen Druck gleichkomme. Mailand, 7. März. Auch die oberitalienische Presse läßt über den Ernst der Situation keinen Zweifel offen. So erklärt Popolo d'Jtalia, daß der Streitfall durch die neue britische Maßnahme noch ernster geworden Isei. Die Zweifel, die man über die Absichten der britischen Regierung noch hegen konnte, seien nunmehr weggefallen. Die Turiner Gazzetta del Popolo schreibt, die Entschei dung der Zurückbehaltung der Kohle erhöhe noch die Erwar tungen auf den Inhalt der Antwortnote, die die britische Regierung auf den italienischen Protest vorbereite. Wer aufmerksam und kritisch die letzten Entscheidung der briti schen Regierung Prüfe, werde von ihrem Charakter einer gewissen Ueberstürzung und Erregung überrascht. Mehrere der verantwortlichen Männer des Britischen Imperiums seien keineswegs unempfindlich und ruhig; denn die Geschäfte, die großen Geschäfte des Krieges ständen für England nicht gut. Der Krieg, in den sich Eng land verwickelt habe, nehme einen ganz anderen Verlauf, als ihn sich die politischen Männer Großbritanniens vor k Mo malen gedacht hätten, und dies erwecke bei den britischen Hetzern äußerst schwere Besorgnisse.