 Die katalanische Industrie vor der Stillegung. Bilbao, 4. April. Mit der täglich zu erwartenden Er oberung auch der letzten für Katalonien lebenswichtigen Elektrizitätswerke erhalten die Nationalen die Möglichkeit, den größten Teil der katalanischen Industrie und der elektrischen Eisenbahnen usw. stillzulegen. Die in Nordaragon operierenden Nationaltruppen, die von Barbastro und Boltana aus in nördlicher und östlicher Richtung vordringen, besetzten am Esera-Fluß die wichtigsten! katalanischen Kraftwerke, die viele große industrielle Unternehmungen in den katalanischen Provinzen beliefern. Andere nationale Kolonnen richten ihren Vormarsch auf das Pyrenäengebiet von Tremp an der von Balaguer zur französischen Grenze in Nordsüdrichtung verlaufenden