 „Observer" über den Weg zum Ausgleich. London, 28. Februar. Der Observer bringt am Sonn tag einen großen Sonderartikel, in dem sich Garvin mit den Ereignissen der vergangenen Woche, insbesondere dem unerwarteten englisch-italienischen Gespräch, auseinander setzt. „Welcher Weg führt zum Frieden?" fragt er m der Ueberschrift. Die mit dem Rücktritt Edens aufge worfenen Fragen seien wichtig und dringend. Sie umfaß ten den ganzen Komplex der Weltpolitik und alle Realitä ten einer Wahl zwischen Frieden und Krieg. Man könne nur hoffen, daß Besprechungen mit Deutschland den eng lisch-italienischen Besprechungen parallel liefen. Nur diese doppelte Anstrengung werde der Wichtigkeit der Aufgabe gerecht. Die Tat Chamberlains beruhe nicht auf Schwäche, sondern auf Mut und zeichne sich durch Entschlußkraft aus. Man stehe aber wieder einmal an einem Scheide wege. Niemals sei der Weg, der zum Frieden, und der, der zum Kriege führe, klarer vorgezeichnet gewesen. Ein Erfolg der Opposition in dieser Frage würde sicher und schnell zum Kriege führen. Eden selbst habe zugegeben, daß der Frieden nur auf der Grundlage eines Kompro misses zwischen demokratischen und autoritären Staaten Zu standekommen könne. Mussolini habe den direkten und ernsten Wunsch geäußert, mit der britischen Regierung in eine Besprechung aller Streitfragen einzutreten. Er habe nicht versucht, der britischen Regierung die Hände zu binden, und das Kabi nett sei ebensowenig wie vorher gezwungen gewesen, irgend welche Vorschläge anzunehmen. Wenn Mussolini dabei darauf verwiesen habe, daß es die letzte Möglichkeit Zu Be sprechungen sein könnte, habe er die wahre Sachlage in Europa beleuchtet. Nur eine tief wurzelnde Feindschaft könne daraus eine Drohung an die britische Regierung oder ein Eingeständnis eigener Schwäche herauslesen. Das in einer derartigen Unterstellung liegende doppelte Uebel könne man in diesem Zeitpunkte kaum überschätzen. Es zeige, wie aufgewühlte Leidenschaften weiter vergiftet und wie Kriege gemacht würden. Würde eine Zurück weisung Italiens nicht ebensoviel bedeutet haben, wie auf eine Waffenstillstandsflagge Schüsse abzufeuern? Beim gegenwärtigen Stand der Dinge Hedeute ein Ver harren beim Prinzip die Zerstörung der diplomatischen Beziehungen zwischen Demokratien und autoritären Staaten.