 Ministerpräsident Jmredy über seine Reise nach Rom. Rom, 17. Juli. Der ungarische Ministerpräsident Im - redy hat kurz vor der Abfahrt nach Rom einem Vertreter der Agenzia Stefani erklärt: „Es ist für mich eine wahrhafte Freude, bereits nach zwei Monaten Gelegenheit zu haben, dem italienischen Re gierungschef einen Besuch abzustatten. Ich bin überzeugt und teile damit eine weit verbreitete Ueberzeugung, daß die Achse Rom Berlin, deren Mächte uns eine aufrich tige Freundschaft zuteil werden lassen, eine immer be deute n d e r eR o I l e zur Aufrechterhaltung des Friedens ausübt."