 Jude Bösel endlich in der Falle. Wien, K. Juli. Hinter die seit dem Weltkrieg weit über Oesterreichs Grenzen hinaus berüchtigten Finanzskandale des Juden Sigmund Bösel wird erst jetzt, Jahrzehnte später, der Schlutzpunkt gesetzt. Lange Zeit verstand Bösel es mit hebräischer Gerissenheit, sich dem Zugriff des Staats anwalts zu entziehen und vom Formalrecht geschützt mit seinem ergaunerten Vermögen ein üppiges Leben zu führen. Sein Reichtum und seine Skrupellosigkeit waren sprichwörtlich. Offiziell galt der Großschieber aber seit lan gen Jahren als bettelarm, das hatte er seinerzeit be schworen. Dieser Eid reißt ihn jetzt ins Verderben. Vor einem Schöffensenat des Landesgerichts begann Dienstag der mit Spannung erwartete Prozeß. Mitange klagt sind der jüdische Rechtsanwalt Dr. Wolfgang David und der jüdische Buchhalter David Rotenberg. Bösel hat im Weltkrieg durch Hsereslieferungen den Grundstein seines späteren Vermögens gelegt und stürzte sich nach dem Zu sammenbruch in gigantische Spekulationen. Zusammen mit der Postsparkasse beteiligte er sich schließlich an der großen Kontermine gegen den französischen Franc, die im Jahre 192 l von Frankreich zusammen mit dem amerika nischen Bankier Morgan abgeschlagen wurde. Die Postspar kasse erlitt dabei Verluste von 200 Millionen Schilling, und der der Christlich-Sozialen Partei entstammende Finanzminister Dr. Ahrer floh nach Südamerika. Es ergab sich damals bei der Schlußabrechnung der Ge schäfte zwischen Bösel und Postsparkasse eine Restschuld im Betrage von 28 Millionen Schilling. Bösel erklärte nach Liquidierung seines Bankhauses, nichts zu besitzen. Auf Grund der falschen Eide Bösels und seiner Helfers helfer fiel das Schiedsgerichtsurteil zu Gunsten des Juden aus. Die Postsparkasse gab sich damit seinerzeit nicht zufrieden und stellte imgeheimenErhebungen an. Dabei er gab sich nach und nach, daß Bösel, durch Strohmänner ge tarnt, der Besitzer einer großen Wiener Teppichfabrik, eines bedeutenden Textilunternehmens, eines landwirtschaftlichen Gutes und eines Arsenbergwerks bei Rotgülden in Salz burg ist. Ferner beiatz er 229 leg Go Id in Barren und zahl reiche wertvolle Gemälde. Ueberdies besteht der Verdacht, daß Bösel bedeutende Ver mögenswerte in die Schweiz verschleppt hat. Die Erhebungen ergaben nämlich, daß der Bettler Basel in den Jahren 1931 bis 1933 rund 1 Million Schilling jährlich privat ausgegeben hatte, von denen er 399 999 Schilling zum Unterhalt zweier Freundinnen benötigte, denen er Landhäuser im Werte von 1 Million Schilling gekauft hatte. Für diese Ausgaben haben die Erträgnisse der bis jetzt ent deckten Vermögenswerte kaum gereicht. Die Anklage des heute begonnenen Prozesses bezieht sich nur auf den Meineid des Juden. Ein weiteres Strafversah ren wegen betrügerischen Bankrotts ist noch anhängig und wird in einem eigenen Prozeß zuendegeführt werden. Jud Bösel befindet sich mit seiner Mischvoche seit einem Jahr in Haft.