 „Haus der Seefahrt" in Stettin eingeweiht. Stettin, 18. August. Am Freitagmittag fand in Stettin in Anwesenheit des Gauleiters der Auslandsorganisation der NSDAP., Staatssekretär Bohle, und Staatssekretärs Koenig vom Reichsverkehrsministerium die feierliche Ein weihung des ersten nationalsozialistischen Seemanns heimes der deutschen Seefahrt statt. Die Feier wurde vom deutschen Rundfunk übernommen und auf den deutschen Kurzwellensender übertragen, sodaß sie von allen deutschen Schiffen aufgenommen werden konnte. > In Anwesenheit der Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht ging die Einweihung vor sich, in deren Rahmen Gauleiter Bohle die Weiherede hielt und dem Haus den Na men „Haus der Seefahrt" gab. Er betonte, daß die Schaf funig dieses ersten nationalsozialistischen Seemannshermes einen Markstein in der Geschichte der deutschen Seefahrt überhaupt bedeute.