 Ausdehnung des Streiks auf Mauritius. London, 19. August. Wie von der Insel Mauritius im Indischen Ozean gemeldet wird, haben sich nunmehr die Hafenarbeiter von Port Louis der Streikbewegung auf den Zuckerplantagsn angeschlossen. Viele im Hafen liegende Frachtschiffe warten vergeblich auf ihre Zuckerladung. Auf vielen Zuckerplantagen ruht die Arbeit völlig, während auf anderen nur die Hälfte der Arbeiter ihre Arbeit verrich et Zu Unruhen ist es aber nicht mehr gekommen; doch hat die Polizei in Verbindung mit den neuerlichen Streikun ruhen zwanzig Verhaftungen vorgenommen. Zur Aufkla rung der Streikursacheu und der Unruhen, bei denen meh rere Personen ums Leben kamen, ist eine Regierungskom mission eingesetzt worden. Verantivortttch: diurt Schivartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Berlage Deutsches Nachrichtenbüro E. m. b. H., Serbin. 