 Moskau: Aufklärungstätigkeit und Jufanteriekämpfe. Moskau, 25. Januar. Nach dein Heeresbericht des Leningrader Militärbezirks vom 2 t. Januar fanden an allen Fronten Aufklärungstätigkeit und Jnfanteriekiimpfe statt. Die sowjetische Luftwaffe führte Erkundnngsflüge durch. Prawda: Im englische» Kabinett steht's nicht zum besten. Moskau, 25. Januar. Unter der Ueberschrift „Mr. Chur chill wird nervös" kommt die Prawda in einer von beißen dem Spott durchsetzten Glosse noch einmal auf die Rede Churchills vom 211. Januar zurück. Die Rede Churchills habe, so stellt das einen „wirklichenSturm"indenn e u t r a I e n 'S t a a t e n hervorgerufen infolge der Drohungen, die Churchill an diese Länder gerichtet habe. Wenn man jedoch den Aeußevungen Churchills auf den Grund gehe,.so stecke dahinter nichts an deres als „ernstliche Besorgnis, um nicht zu sagen Ang st". „Dem britischen Imperialismus ist nicht gelungen, mit fremden Kräften Krieg zu führen auf seine eigenen je doch vertraut er offensichtlich wenig". Mit seinen unverhllllten Drohungen an die neutra len Staaten habe der temperamentvolle Mr. Churchill jedoch zugleich auch Pläne des englisch-französischen Kriegsblockes ausgeplaudert, die darauf hinausliefen, neue Kriegs schauplätze imNor den undim Süden zu schaffen. Der britische Imperialismus wünsche die Ausdehnung des Krieges nach Churchills Sigenen Worten deshalb, weil „Eng land und Frankreich andernfalls, erschöpft vom Krieg, ge zwungen sein könnten, einen schmachvollen Frieden zu schlloßou." Churchills anmaßenden Aeußerungen gegen die Sowjet union klängen nicht überzeugender als seine Drohungen gegen die Neutralen. „Mr. Churchill ist in Sorge, nicht nur deshalb, weil die Kriegspläne des britischen Imperialismus ein Fiasko er litten haben, sondern auch deshalb, weil die Versuche nicht gelingen können, die neutralen Länder in den Krieg hin einzuziehen, weil keine neuen Kriegsschauplätze dort ent stehen, wo England diese haben möchte." Niemand könne die Kompetenz Churchills in der Beur teilung der Kriegslage bestreiten. „Es ist offenbar n ich t zum besten bestellt im englischen Kabinett", so schließt die „Prawda" ihre Betrachtung. „Erst kürzlich nahm aus „unbekannten Gründen" der Kriegsminister Hore-Ve lisha seinen Abschied, der Propagandaminister Ma c Millan ist zurückgetreten, der Marineminister C hur - chill ist offenbar nicht ganz bei sich." Berlin, Donnerstag, 23. Januar Nr. 91