 Die Konferenz in Montreux. Montreux, 19. April. Die Kapitulationskonferenz trat am Montag vormittag unter dem Vorsitz von Hansson wieder zusammen- um die Beratung der technischen Fragen der Ge richtsorganisation fortzusetzen. Die Konferenz befaßte sich mit der ersten Lesung des ägyptischen Entwurfes über die Gerichtsverfassung. Vorbehaltlich gewisser redaktioneller Aenderungen, vie später von einem Redaktionskomitee erörtert werden sollen, wurden die Artikel 11 (Amtssprachen), 12 (Rechts anwaltschast), 13 (Gerichtsschreiber) und 11 (Vollstreckung) angenommen. Ebenso wurden mit gewissen Aenderungen die Artikel 15 bis 20, die sich aus die Staatsanwaltschaft beziehen, in erster Lesung genehmigt. Dabei wurde insbesondere bestimmt, daß der General staatsanwalt Ausländer sein soll. Ihm werden Zwei Ge neraladvokaten, ein Aegypter und ein Ausländer, bei gegeben. Der Generaladvokat ägytischer Staatsangehörig keit wird vor seinen ausländischen Kollegen den Vortritt haben und den Generalstaatsanwalt in seiner Abwesenheit vertreten. Er ist mit den Zivil- und Verwaltungssachen betraut. Der ausländische Generaladvokat hat in Abwesen heit des Generalstaatsanwalts die Strafsachen zu erledigen. Die Konferenz wandte sich dann den Bestimmungen über die Zuständigkeit der gemischten Gerichte Zu. Artikel 21 des Entwurfs, der den Begriff Ausländer im Sinne dieser Zuständigkeit definieren soll, wurde zurück gestellt. Bei Prüfung des Artikels 22 ergaben sich Meinungs verschiedenheiten über die Anwendung der sogenannten Ge richtsstandsklausein, durch die eine fakultative Zuständigkeit der ägyptischen Gerichte für Ausländer begründet werden soll. Dieser Artikel wird von einem Unterausschuß geprüft werden, in dem unter Vorsitz von Hansson Ägypten, Frankreich, Italien, England und Belgien vertreten sind. Da der Fortgang der Beratungen über die Zuständigkeit der gemischten Gerichte davon abhängt, wie die entsprechen den Bestimmungen des in Ausarbeitung befindlichen Ab kommens zwischen Aegypten und den Kapitularmächten end gültig gefaßt werden sollen, soll der Zeitpunkt der Weiter beratung erst am Dienstag nach der neuen Sitzung des so genannten Generalausschusses, der die politischen Fragen erörtert, anberaumt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 