 Das englische „Reserve- und Hilssstreitkräftegesetz". London, 26. April. Der Premierminister Chamberlain gab, wie bereits gemeldet, im Unterhaus am Mittwoch die erwartete Erklärung über die Einführung einer bestimmten Art von Wehrpflicht in Großbritannien ab. Er erklärte, das gegenwärtige Verfahren für die Mobilisierung der Streitkräfte sei veraltet und passe nicht für die modernen Bedingungen. Die Regierung habe daher beschlossen, sofort ein Gesetz einzubringen, das Reserve- und Hilssstreitkräfte gesetz heißt. Das Gesetz würde nur vorübergehenden Charak ter haben. Erhoffe, daß es sofort angenommen werde. Großbritannien sei der Meinung, daß nichts einen so tiefen Eindruck auf die Welt machen würde als die Bekundung der Entschlossenheit Großbritanniens, Hedem Versuch auf allgemeine Weltherrschaft Widerstand zu leisten durch die Annahme des Grundsatzes der Militärdienst- Pflicht. Was sein Pexsprechen angehe, daß die allgemeine Wehr pflicht nicht in Friedenszeiten eingeführt werden solle, so er klärte der Ministerpräsident: Man befinde sich jetzt zwar nicht im Kriege, aber auch nicht eigentlich in Friedenszeiten. Die Regierung beabsichtige, ein Gesetz zur „Begrenzung" der Rüstungs g e w i n n e einzuführen. In der nächsten Woche werde ein Gesetz über die militärische Ausbildung im Unterhaus eingebracht werden. Das Gesetz werde alle Män ner im Alter von 20 und 21 Jahren zur militärischen Aus bildung aufrufen. Es werde sich auf Großbritannien be schränken, falls nicht ein Krieg ausbreche. In diesem Falle würden auch die im Ausland befindlichen Engländer dienen müssen. Die aufgerufenen Männer würden sechs Monate dienen müssen. Nach-Ablauf dieser Dienstzeit würden sie entlassen werden und die Möglichkeit erhalten, sich auf die Dauer von Jahren für die Territorialarmee zu melden. Es würden Vorkehrungen getroffen werden, damit sich Freiwillige auch unter 20 Jahren bereits für die HilfsWaffen Her Marine und die Luftwaffe melden könnten. Personen, die aus Ge- Wissensgründen (religiöser Ueberzeugung) den Heeresdienst verweigern wollten, würde dieses durch Tribunale gestattet werden, falls sie sich verpflichteten, Arbeiten von nationaler Bedeutung zu übernehmen. Das eingeführte System belasse das Freiwilligen system als Grundlage für die drei Zweige der Wehr-' macht. Das Freiwilligenprinzip werde für die Rekrutierung der Flotte, der regulären Armee, der Luftwaffe, der terri torialen Armee sowie für alle Zweige der Mvilen Verteidi gung bestehen bleiben. Es sei Won größter Bedeutung, daß die regulären und Hilfsstreitkräfte auf voller Kopfstärke er halten würden. Wenn von ihm verlangt werde, daß auch der Reichtum einer Dienstpflicht unterworfen werden solle, so fei darauf zu verweisen, daß die Einkommensteuer und die Steuer auf hohe Einkommen bereits ein beträchtliches Ausmaß erreicht hätten. Es würde eventuell auch notwendig werden, gewisse Territorialtruppen und nichtreguläres Luftwaffenpersonal zur Verstärkung der Luftabwehr in „Perioden der Beun ruhigung" einzuberufen, die unter Umständen noch eine be trächtliche Zeit andauern würden. Man könne aber nicht von diesen erwarten, daß sie diese Lasten lange auf sich näh men. Sie müßten daher durch das neue Gesetz Ersatz er halten. Der Premierminister gab dann noch bekannt, daß das Militärausbildnngsgesetz zunächst auf die Dauer von drei Jahren beschränkt werden solle. Die Vorschläge verfolg ten alle nur ein Ziel, sie sollten das Land in den Stand setzen, den Verpflichtungen nachzukommen, die es übernom men habe in dem Glauben, daß auf diese Weise der Friede Europas am besten gesichert werden könne. Schließlich teilte der Premierminister mit, daß am Donnerstag eine Aus sprache über die Regierungsvorschläge stattfinden werde. Die Erklärung des Premierministers wurde von den Re gierungsbänken mit Beifall begrüßt, während die Oppo sition deutlich ihrem Mißfallen Ausdruck gab. Auf eine nach der Erklärung des Premierministers ge stellte Anfrage erklärte dieser, daß etwa 310 000 Mann ohne Berücksichtigung der etwaigen Ausnahmen durch das Gesetz unter die Fahnen gerufen würden. Nach Abschluß der Besprechungen des Premierministers mit den Gewerkschaften und den Oppositionsführern wurde eine amtliche Mitteilung ausgegeben, in der bestätigt wird, daß die Gewerkschaften nach wie vor gegen jede Form von Wehrpflicht seien, während die Regierung erklärt habe, daß das beabsichtigte System lediglich eine Ergänzung des be stehenden Freiwilligensystems sei und dieses nicht ersetzen solle. Eine mit der Erklärung des Premierministers überein stimmende Erklärung wurde von Lord Stanhope im Oberhaus abgegeben.