 Die Meldepflicht der Reichsdeutscheu im Ausland. Berlin, 19. Februar. Die am Mittwoch ausgegebene Nummer des Reichsgesetzblattes veröffentlicht ein Gesetz über die Meldepflicht derdeutschen Staats angehörigen im Ausland. Danach sind alle Neichsangehörigen im Ausland ver pflichtet, bei längerem als dreimonatigem Aufenthalt im Amtsbezirk eines deutschen Konsulats sich bei diesem zu melden. Kommt ein Reichsdeutscher dieser Pflicht vorsätzlich nicht nach, so kann ihm der Schutz des Reiches versagt, gege benenfalls sogar die deutsche Staatsangehörigkeit nach den bestehenden gesetzlichen Bestimmungen aberkannt werden. Die Reichsregierung hat mit dem Erlaß dieses auf den Vorschlägen der Leitung der Auslandsorganisation be ruhenden Gesetzes einem Bedürfnis Rechnung getragen, das schon seit Jahren immer stärker hervorgetreten ist. In der Vorkriegszeit war die Uebersicht über die länger im Aus land lebenden Neichsangehörigen praktisch dadurch -einiger maßen gewährleistet, daß jeder Von ihnen, der sich gegen den nach zehnjährigem Aufenthalt im Ausland eintretenden Verlust der Reichsangehörigkeit schützen wollte, gezwungen war, stch in die von den Konsulaten geführten Matrikeln eintragen zu lassen. Durch das gegenwärtig noch geltende Reichs- und Staats angehörigkeitsgesetz vom 22. Juli 1913 wurden die früheren Bestimmungen über den Vertust der Reichsangehörigkeit durch Zeitablauf beseitigt. Damit entfiel natürlicherweise das Interesse der Auslandsdeutschen an der Eintragung in die Konsulatsmatrikeln, die infolgedessen jede Bedeutung verloren und den Bestand der im Ausland lebenden Reichs angehörigen in keiner Weise mehr erkennen ließen. Durch diesen Zustand wurde die Wahrnehmung der Interessen der Auslandsdeutschen und die Aufrechterhaltung ihrer inneren Verbundenheit mit der Heimat aus das bedenklichste beein trächtigt. Dem wird durch das neue Gesetz abgeholfen, das den deutschen Auslandsvertretungen die Möglichkeit verschafft, jederzeit einen zuverlässigen Ueberblick über alle von ihnen zu betreuenden Volksgenossen zu gewinnen. Aehnliche Ver hältnisse haben auch andere Länder veranlaßt, ihre Staats angehörigen durch Maßnahmen verschiedener Art zur Mel dung bei den Konsulatsbehörden anzuhalten. Mit der Er fassung der Auslandsdeutschen zürn Zweck der Erfüllung der Wehrpflicht, die schon früher durch andere Vorschriften ge regelt worden ist, hat das neue Gesetz nichts zu tun. Das Meldepflichtgesetz soll wegen der notwendigen tech nischen Vorbereitungen und auch aus Gründen der Spar samkeit nicht gleichzeitig im gesamten Ausland, sondern nut schrittweise durchgeführt werden. Deshalb ist vorgesehen, daß es zum Inkrafttreten der Meldepflicht in den einzelnen Konsulatsbezirken jeweils noch einer besonderen öffent lichen Bekanntmachung des Konsuls bedarf.