 Plötzlicher Fall der Tschiangkaischek-Währung. Peking, 9. Juni. Die sogenannte gesetzliche Währung der Tschiangkaischek-Regierung ist infolge eines am Donners tag gefaßten Beschlusses der brit: schen Banken, die wei tere Stützung dieser Währung aufzugeben, schon in kürzester Zeit ungeheuer gesunken. Die Wertmin derung beträgt innerhalb 21 Stunden fast 25 VH. Es gehen Gerüchte, daß gewisse Kreise-, darunter auch Mitglieder der Tschiangkäischek-Regierung, riesige Gewinne erzielten, indem sie vorzeitige Informationen für sich ausnutzten. In Pekinger politischen Kreisen ist man der Meinung, England habe den Beschluß, die weitere Stützung der chine sischen Währung aufzugeben, auf Grund der Tatsache gefaßt, daß die Friedensbewegung im nationalistischen China rasche Fortschritte mache.