 Blum über die innerpolitische Lage Frankreichs. Paris, 2l). September. Auf einer Kundgebung der So zialistischen Partei am Sonntag im Stadion von Poiss y bei Paris sprach Ministerpräsident Leon Blum über die innerpolitische Lage Frankerichs. Es handele sich heute dar um, so erklärte er, die von der Kammer verabschiedeten So- Zialgesetze zu verwirklichen. Beim Wiederzusammentritt des Parlaments werde die Regierung neue Vorschläge einbrin gen, so ein Gesetz Zur Schaffung eines Nationalfonds für die Unterstützung der Arbeitslosen und ein Gesetz zur Schaffung einer Landesversicherung gegen Schäden in der Landwirtschaft. Die praktische Durchführung der Sozial politik der Regierung stoße selbstverständlich auf Schwierig keiten. Die Regierung habe das aber im voraus gewußt. Sie habe beispielsweise gewußt, daß die Aufwertung der landwirtschaftlichen Erzeugnisse eine Preissteigerung nach sich ziehen würde. Er hoffe aber, daß sich diese Preissteige rung nicht auf die notwendigsten Nahrungsmittel ausdeh nen werde. Die Regierung habe die materiellen Voraus setzungen für die Wirtschaftsankurbelung und die Steige rung der Nachfrage geschaffen, die sich in einer Erhöhung der Erzeugung ausdrücke. Bedauerlich sei, daß die Be mühungen immer noch von manchen Seiten gestört würden. Die französische Regierung habe alles getan, so erklärte Blum weiter, um gewisse Befürchtungen, wonach der euro päische Friede in Gefahr sei, zu zerstreuen; sie beständen aber weiter. Er sei überzeugt, daß die Wiederankurbelung der Wirtschaft nur dann möglich sei, wenn man in einer ge sunden und ruhigen internationalen Atmosphäre lebe. Der Ministerpräsident kam dann auf die Arbeitsstreitig keiten zu sprechen und sagte, man habe die Regierung vor die Wahl stellen wollen, entweder gewisse Dinge zu dulden oder aber mit Gewalt vorzugehen, um auf diese Weise die Fühlung Zwischen der Regierung und den Arbeiterklassen zu zerstören. Dies sei das Ziel der Gegner der Regierung gewesen. Blum wandte sich deshalb an alle in der Volks front vereinigten Parteien und erklärte, daß sie durch harte Arbeit schou über große Schwierigkeiten hinweggekom men seien. Man müsse nun mutig auch die noch vorhande nen Hindernisse aus dem Wege räumen. Nach den Ausführungen Blums wurde von der Menge die Internationale gesungen. Der Ministerpräsident begab sich nach seiner Rede nach Paris zurück, wo er in den Abendstunden mit dem engli schen Außenminister Eden die angekündigte Besprechung hatte. Die Unterredung Blum —Eden. Paris, 2l). September. Die Unterredung zwischen dem Ministerpräsidenten B l u m und dem Außenminister Eden dauerte etwa eineinhalb Stunden. Eine amtliche Verlaut barung hierüber wurde nicht veröffentlicht. Blum empfing jedoch die Presse und erklärte, er habe mit Eden die gesamte politische Lage geprüft und besonders die Fragen, die in Genf auf der Tagesordnung ständen. Die Unterredung habe sich ferner auf die Vorbereitung der Fünf-Mächte-Konferenz bezogen. An dieser Konferenz wür den zunächst nur diejenigen Länder teilnehmen, die den Lo carnopakt unterzeichnet hätten. Sollten jedoch Fortschritte erzielt werden, so sei eine Ausdehnung auf andere Mächte nicht ausgeschlossen. Eine Frage, ob er mit Eden über die deutsch-russischen Beziehungen gesprochen habe, verneinte der französische Mi nisterpräsident. Er erklärte, daß auch die Reform des Völ kerbundes nur beiläufig erwähnt worden sei. Außerdem glaube er nicht, daß auf der gegenwärtigen Tagung in Genf auf diesem Gebiet etwas Entscheidendes geschehen werde. Abschließend erklärte Blum, daß er sich Ende der Woche wahrscheinlich im Flugzeug nach Genf begeben werde.