 3W Jahre Stadt und Festung Rüsselsheim. Rüsselsheim/Main, 8. August. Nach dem Jubiläum der Opelwerke macht man sich in Rüsselsheim daran, ein neues Fest zu begehen: die 500 - J a hrf ei e r der Ver leihung der Stadtrechte an die Gemeinde Rüsselsheim durch Kaiser Sigismund im Jahre 1437. Bei einem Festakt am neuerrichteten Parteiheim be grüßte Bürgermeister Müller die Ehrengäste und ging auf die Geschichte Rüsselsheims bis zur Jetztzeit ein. Staatsrat Rainer überbrachte eine Verleihungs nrkunde, wonach Ganleiter Sprenger der Gemeinde Rllssels heim die Stadtrechte, die im Laufe der Jahrhunderte ver loren gegangen waren, erneut verleiht. Der Stellvertretende Gauleiter Linder überbrachte die Glückwünsche der Partei und überreichte im Auftrag des Deutschen Gemeindetages eine Ehrenplakette. Bürgermeister Müller dankte für die Verleihung der Stadtrechte und machte bekannt, daß die Stadt in Würdi gung der Verdienste des Gauleiters und Reichsstatthalters Sprenger um Rüsselsheim beschlossen habe, dem Gau leiter das Ehrenbürgerrech tzu verleihen. Am Nachmittag zog ein historischer Festzug durch die Stadt. Eine Freilichtaufführung „Hauptmann Scheuer mann" folgte, die in Znsammenhang steht mit der „guten alten Festung Rüsselsheim".