 Polen zur deutschen Erklärung. Warschau, 11. Dezember. Die deutsche Erklärung zu dem Austritt Italiens aus dem Völkerbund wird von der polnischen Presse als ein Ereignis von sehr großer Bedeutung gewertet. Diese Bedeutung liege, so schreibt die Polnische Telegraphen-Agentur in einer Berliner Meldung, in der Feststellung, daß erstens mit der Verwerfung des Völkerbundes und des politischen Systems von Genf Deutschland auch die Idee der kollektiven Sicher heit verurteilte, zweitens, daß Deutschland den Völkerbund nicht mehr als eine Institution berücksichtigt wird, die be rechtigt ist, eine Meinung in Angelegenheiten zu äußern, die die gesamte Welt betreffen, drittens daß sogar eine teil weise Reform des Völkerbundes die Vorbehalte Deutsch lands nicht zerstreuen wird, viertens, daß Deutschland nie mals mehr zum Völkerbund zurückkehrt. Diese offizielle Erklärung beweise, daß Deutschland größten Nachdruck auf die Bedeutung des italienischen Schrittes lege und unterstreichen wolle, daß die Zusam menarbeit auf der Achse Berlin —Rom im mer enger werde. In den ausländischen Kreisen Ber lins habe die deutsche Erklärung Ueberraschung und starke Anteilnahme hervorgerufen, weil man dort nicht geglaubt habe, daß die Reichsregierung so intensiv zu gegebener Zeit den italienischen Schritt unterstüßen würde. Der Berliner Berichterstatter der Gazeta Polska schreibt, daß die Entschiedenhelt der deutschen Stellungnahme in den Berliner diplomatischen Kreisen Ueberraschung hervor gerufen habe. Man habe angenommen, daß Deutschland noch einmal den Mangel an Glauben an der kollektiven Sicher heit feststellen werde, aber man habe nicht erwartet, daß das in einer so entschiedenen Form geschehen werde. Der Schritt Imliens und die Erklärung Deutschlands zeigten., daß Berlin und Rom zu Verhandlungen mit Paris und London bereit seien, aber auf einer anderen poli tisch e n Plattfor m , als der der kollektiven Sicherheit und in einer anderen Atmosphäre als in der der Genfer Ideologie. Weiter wird hervorgehoben, daß der italienisch-deutsche Schritt unzweifelhaft einer der ernstesten Schläge sei, die der Völkerbund und die kollektive Sicherheit erhalten haben. Der regierungsfreundliche Expreß Poranny stellt fest, daß die deutsche Verlautbarung in ihrer Kritik des Völker bundes noch weitergehe als die Rede Mussolinis.