 Völliges Durcheinander in Aegypten. Kairo, 12. April. In „Auswirkung" der Besetzung Albaniens durch Italien sind die ägyptischen Landesvertei dlgungsmaßnahmen verstärkt worden. Gleichzeitig empfing Ministerpräsident Mahmud >den Verteidigungsminister und den Chef der englischen Militärmission Der' Landesverteidigungsrat billigte den Vorschlag des britischen Kriegsmarine-Sachverständigen, die ägyptischen Häfen durch U-Boots-Netze zu schützen Die Zeitungen berichten von Truppenentsendungen an die Westgrenze. Dostour schreibt, obwohl sich Aegypten nicht als Kriegsschauplatz fühle und obwohl es nicht zu den Län dern gehöre, die über ihre Grenzen hinausstrebten, treffe es mit dem Verbündeten England alle Vorbereitungen, um sich notfalls verteidigen zu können. Der Wafdparteitag, der für Ende April geplant war, soll wegen der gespannten internationalen Lage von der Regierung verboten werden. In Port Said trafen vier sowjetrussische Torpedoboote ein, um ihre Reise nach dem Fernen Osten fortzusetzen. Ob wohl zwischen der Sowjetregierung und Kairo keine diplo matischen Beziehungen bestehen, erhielten die Matrosen die Erlaubnis, an Land zu gehen.