 Paris sieht überall den deutschen Generalstab. Paris, 23. Mai. Die geringe Wirksamkeit der Anweisung an die französische Presse, den 22. Mai keineswegs als be deutsames Datum gelten zu lassen, bezeugt der Umfang der Morgenpresse. Epoque schreibt zwar, wenn sich der Führer und der Duce eingebildet hätten, daß sie die Westmächte beein druckt hätten, so hätten sie sich mächtig geixrt. Zugleich aber erhebt der AußenMiti-WHes Blattes ein lautes Ge schrei, der deutsch-italienische Vertragsabschluß, sein Wort laut und die begleitenden Erklärungen der Außenminister bildeten ein schw e r e Gefä h r. Beide Länder seien heute enger verbündet, als sie es 1914 gewesen seien. Der Vor kriegsdreibund habe Schwächekeime in sich getragen, die in dem neuen deutsch-italienischen Pakt nicht enthalten seien. Die beiden Länder hätten sich zusammengetan, um die „Weltherrschast zu erobern". Der Berliner Berichterstatter des Journal meldet angeb liche Einzelheiten über die Taktik Deutschlands und Italiens im Kriegsfalle. Sein Schreckwort ist „der deutsche Gener a Ist a b". Der Berliner Korrespondent der Pariser New Jork Herald Tribüne regt sich über die Erklärung des Reichs außenministers von dem Millionenblock der Stärke auf und meint, die Stärke der konzentrierten Militärmacht unter schätzen zu müssen. Der sozialdemokratische Populaire beschwört seine sich nicht allzusehr aufzuregen. Man könne sagen, daß der Wortlaut des Vertrages nicht so indiskret, so prompt und mit so viel Aufhebens veröffentlicht worden wäre, wenn man in Berlin und in Rom nicht noch andere Pläne hätte. Frossard rechnet in der Justice die Stärke künftiger Kriegsarmeen aus, wobei ihm komische Rechenfehler unter laufen. Es schließt sich dann eine sture Hetze an, die den Vorkriegsgesichtspunkten in Paris entspricht, die in den letzten Jahrzehnten zu dem rapiden Niedergang des franzö sischen Einflusses in Europa führten. Der Außenpolitiker des Gewerkschaftsblattes Le Peuple hebt, maßlos verbittert, den Unterschied zwischen dem völlig eindeutigen Vertragssystem Berlins und Roms und den un gewissen Schwankungen der britischen Besprechungen hervor. Die kommunistische Huumnite bezeichnet das Bündnis als ein „perfektes Angriffsinstrument".