 Gefährliches Spiel der englischen Opposition. London, 21. Oktober. Am Mittwoch wurde vom Natio nalrat der Labour Party eine Entschließung gefaßt, in der zu einem möglichst baldigen Zeitpunkt eine Einberufung des Internationalen Gewerkschaftskongresses und der Zweiten Internationale in Paris gefordert wurde zum Zwecke der Erörterung der Lage in Spanien. Weiter wurde beschlossen, eine gemeinsame Sitzung der drei nationalen englischen Aus schüsse einzuberufen, auf der die britischen Abgeordneten über das gemeinsame internationale Treffen berichten sollen.