 Kameradschaft der ehemaligen Kriegsfreiwilligen. Mailand, 4. Juli. Den Höhepunkt des Treffens der Kriegsfreiwilligen in Aosta, an dem 4000 Frontkämpfer teil nahmen, bildete eine von dem Präsidenten des italienischen Verbandes, dem Abgeordneten Coselschi, verlesene Erklä rung, in der die italienischen Kriegsfreiwilligen ihren ehe nkaligen Kameraden von der Gegenseite Grüße aufrichtig ster Kameradschaft zum Ausdruck bringen und ihnen Be wunderung für ihre Tapferkeit aussprechen. Weiter heißt es in der Erklärung, die lateinische Solida rität sei bewußt von jenen gebrochen worden, die sich mit der Barbarei Verbündeten ,um die spanische Nation der Mos kauer Zwangsherrschaft auszuliefern. Geistige und aktive Solidarität könne nur gegenüber jenen Völkern bestehen, die sich offen und ohne Hintergedan ken in dieser entscheidenden Phase der Geschichte Europas und der Welt für die Ordnung, Freiheit und Zivilisation gegen Anarchie, Unterdrückung und Barbarei zusammenge schart hätten. Die Erklärung wurde mit ungeheurem Jubel aufgenommen.