 Die Berechtigung der deutschen Kolonialforderung. Brüssel, 14. August. Le Vingtieme Siecle ver öffentlicht einen Leitartikel zur Kolonialfrage, worin die Berechtigung der deutschen Kolonial forde rung vorbehaltlos anerkannt und die Notwendigkeit einer Neuregelung des kolonialen Prob lems im Interesse des Weltfriedens betont wird. Man dürfe sich keinen Illusionen hingeben. Auch wenn Deutschland im Augenblick feine kolonialen Forderungen zurückgestellt habe, so habe es sie keineswegs auf gegeben. Diese Forderungen würden künftig in jedem Vorschlag einer allgemeinen Regelung ihren Platz finden. Das Blatt geht dann auf den Ursprung der derzeitigen Regelung des kolonialen Problems im Versailler Vertrag ein. Das Mindeste, was man vom Versailler Vertrag sagen könne, sei, daß er große Enttäuschungen her vorgerufen habe. Man müsse noch weitergehen und an erkennen, daß dieser Vertrag nicht genügend daraus geachtet habe, den Frieden auf Gerechtigkeit zu gründen. Die 14 Punkte Wilsons hätten eine freimütige Behandlung der kolonialen Forderungen vorgesehen. Aber schon in den Noten der Alliierten im Jahre 1919 finde sich die Schuld frage. Man habe Deutschland nicht nur die Schuld an der Entstehung des Krieges und ihre Anerkennung aufgezwungen, sondern auch von ihm die Anerkennung ver langt, daß es aus dem Gebiete der kolonialen Betätigung versagt habe. Das Blatt bezeichnet es als erstaunlich, daß solche Texte in einen Friedensvertrag hätten aufgenommen wer den können. Diese Bestimmungen des Friedensvertrages seien in erster Linie schuld daran, wenn der Friede so hart ausfalle und die Verständigung verhindert ser. Nach einem kritischen Hinweis auf die Entstehung des Mandatssystems heißt es dann in dem Artikel des „Vingtieme Siecle" weiter, heute erhebe das wieder erstarkte Deutschland feine Stimme und fordere seinen An teil an einer kolonialen Regelung. Deutschland erinnere daran, daß seine kolonialen Gebiete ihm durch den Versailler Vertrag genommen worden seien. Die Mandatsmächte gäben eine abweisende Antwort und führten das Regime der offenen Tür an, das in ihren Mandatsgebieten errichtet worden sei. Nicht ohne Heuchelei antworteten sie Deutsch land, daß es ihm freistehe, Rohstoffe in allen diesen Ge bieten zu kaufen. Angesichts der finanziellen Schwiertg keiten Deutschlands zeige dieser Vorschlag eine Verblendung, die kaum zu glauben sei. England antwortete, daß es die Gebiete, die es vom Völkerbund erhalten habe, nicht zurückgeben könne. In Frankreich gehe man sogar soweit, vorzuschützen, daß der Völkerbundspakt kein Verfahren zur Aenderung der Verteilung der Mandate vorsehe. Das sei eine erstaunliche Ausfassung. Als ob das Mandat nichtfed e r z e i t aufzuheben sei! Als ob das Mandat die Souveräni tät selbst darstelle! Von dem Augenblick an, wo für die Mandatsmacht die Verpflichtung bestehe, in Genf über die Ausübung dieses Mandats Bericht zu erstatten, behalte sich der Völkerbund verfassungsmäßig das Recht vor, diese Mandate zurückzuziehen, wenn sie unter Bedingungen aus geübt würden, die mit dem Völkerbundspakt nicht in Ein klang stünden oder den Frieden gefährdeten. Es gäbe rechtlich keinen vernünftigen Grund, der einer Aenderung der gegenwärtigen Mandatsverteilung entgegenstände, andererseits müsse moralisch die Koloni sation das Wohlergehen und die Entwicklung der koloni sierten Völker zum Ziele haben. Es gäbe aber keinen ein leuchtenden Grund, der bewiese, daß Deutschland nicht in der Lage sei oder sich weigern würde, diesen Pflichten zu ge nügen. Man müsse heute den Mut haben anzu erkennen, daß die koloniale Forderung einer aufmerksamen Prüfung unterzogen werden und Gegenstand einer gerechten Regelung sein müsse. Gleichzeitig sei die Stunde gekommen, wo Männer guten Willens und leidenschaftslos Probleme diskutieren könnten, von denen der Weltfriede abhinge. Und wenn man mit Konzessionen dieser Art die Möglichkeit zur Erhaltung eines dauerhaften Friedens be zahlen könnte, wäre es ein unverzeihlicher Irrtum, solche Konzessionen nicht zu machen.