 Großes Aufsehen über die französische Diskontheraufsehung. Paris, 29. Januar. Die Verdoppelung des Diskontsatzes der Bank von Trankreich hat in französischen Wirtschafts kreisen großes Aufsehen erregt, ebenso wie die Mitteilung des Tinanzministeriums, in der die angebliche Absicht des Ministers, den Tranken auf den gesetzlich zulässigen Nie drigstkurs sinken zu lassen (auf 112 Tranken für das Pfund Sterling anstatt bisher 105) in Abrede gestellt wurde. Das Journal sagt, die Diskonterhöhung sei ein Zeichen dafür, daß die Abwertung in Trankreich nicht das erwartete Ergebnis gehabt habe. Man habe auf einen starken Rückfluß der Kapitalien und auf reichliche Geldflüssigkeit gerechnet, die eine dauerhafte entscheidende Herabsetzung des Zinsfußes ermöglicht hätte. Diese Hoff nung habe sich nicht verwirklicht. London, 29. Januar. Die ungünstige Entwicklung des französischen Tranken wird in England mit großer Aufmerksamkeit verfolgt. Insbesondere hat die Her aufsetzung des französischen Bankdiskonts zum gegenwärti gen Zeitpunkt Ueberraschung hervorgerufen, da man ge glaubt hatte, daß diese Heraufsetzung erst nach Abschluß der Verhandlungen über einen englischen Bankkredit von 50 Millionen Pfund für Trankreich erfolgen würde. Die endgültige Ankündigung der englischen Anleihe ist Daily Telegraph zufolge verzögert worden, da sich in der Trage, der Sicherheit, die Trankreich bieten könne, Schwierigkeiten ergeben haben. Wie die Times meldet, wird es sich bei der englischen Anleihe um kurzfristige Bankkredite handeln, die, wie man in London erwartet, eine günstige Wirkung auf den französischen Kursstand haben werden. Die geplante Anleihe findet in England keinesfalls von allen Seiten Unterstützung. So erklärt Daily Expreß, daß man die Summe von 50 Millionen Pfund besser zur Unter stützung der englischen Notstandsgebiete verwenden würde, als sie den Tranzosen zu geben, die das Geld doch nur dazu benutzen würden, um die Aufrüstung ihrer Verbündeten zu finanzieren.