 Polen im Kampfe gegen die Mächte des Umsturzes. Warschau, 24. November. Der polnische Staatspräsident hat am Donnerstag auf dem Wege der Notverord nung zwei Gesetze erlassen, die von großer politischer Be deutung sind. Das eine Gesetz betrifft den Schutz staat licher Interessen, das zweite die Auflösung freimaurerischer Organisationen. Das erste Gesetz sieht Freiheitsstrafen zum Teil langfristiger Art, in besonderen Fällen sogar die Todes strafe vor für Vergehen gegen die wirtschaftlichen Inter essen des Staates und gegen die öffentliche Ordnung sowie für Handlungen, die sich gegen das Wohl der Bevölkerung und gegen Einrichtungen richten, die militärischen Zielen dienen. Im einzelnen werden hierbei folgende Vergehen ge nannt: Arbeitsstörungen in der Rüstungsindustrie, öffent liche Verbreitung von Falschmeldungen, die das Vertrauen in die polnische Währung und in den öffentlichen Kredit erschüttern, Verfand schlechter Waren in das Ausland, die dem guten Ruf Polens im Ausland Schaden zufügen, Schä digung der polnischen Ausfuhr, öffentliche Aufwiegelung zum Generalstreik, Schließung von Arbeitsstätten durch die Arbeitgeber, Einstellung der Lebensmittellieferung in die Städte, gewerbsmäßige Vermittlerdienste bei Behörden und Aemtern, Verbreitung von Falschmeldungen, die dem Staatsinteresse schädlich sind, gewerbsmäßige politische Tä tigkeit im Interesse fremder Regierungen, wenn sie dem Interesse des polnischen Staates abträglich sind, und öffent licher Empfang von Sendungen bestimmter vom Innenmini sterium verbotener Rundfunkstationen. Das Gesetz über die Auflösung von freimaure rischen Organisationen verfügt die automa tische Auflösung aller vorhandenen freimaurerischen Organisationen oder solcher Organisationen, dre von Frei maurern abhängig sind. Das Vermögen dieser aufgelösten Organisationen soll der öffentlichen Wohlfahrt zugutekom men. Ihre Archive und Urkunden werden dem Staate zur Verfügung gestellt. Das Gesetz sieht Freiheitsstrafen bis zu fünf lahren für die Zugehörigkeit zu freimaurerischen Verbän den und die Unterstützung solcher Verbände sowie die Teil nahme an ihren Veranstaltungen vor. Das* Gefetz besagt weiter, daß als freimaurerische Orga nisationen solche Verbände gelten, die eine geheime innere Organisation und Rangordnung haben und die ihren Mit gliedern Gelöbnisse unbedingter Geheimhaltung und unbe dingten Gehorsams abfordern.