 Mandschukuo hebt die Exterritorialitätsrechte auf. Hsmkmg, 1» Juli. Ter mandschurische Außenminister Tschang yentsching hat am Mittwoch im Namen seiner Regierung die einseitige Aufhebung der Exterrito rialitätsrechte für alle Ausländer, die diese Vorrechte noch genießen, verkündet. Zu der Mitteilung wurde der 1. Juli gewählt, weil an diesem Tage der Verzicht Japans auf Ex territorialität in Mandschukuo rechtskräftig geworden ist. Der Außenminister drückte zugleich die Bereitwilligkeit der mandschurischen Regierung zu Verhandlungen mit den in Frage kommenden Mächten zwecks gerechter Festlegung der künftigen Rechtslage ihrer Staatsangehörigen aus. Solche Verhandlungen würden allerdings die Anerkennung Mandschukuos voraussetzen oder jedenfalls einschließen. Verantwortlichen V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 