 Englands Blutschuld wächst von Tag zu Tag. Posen, 16. Oktober. Jeden Tag werden durch die jetzt eingesetzten Suchkolonnen neue Schandtaten aufgedeckt, die polnisches Mordgesindel an verschleppten Deutschen kurz vor dem Einmarsch der deutschen Truppen verübte. Auf einem Acker in der Nähe von Sompolno in Mittelpolen fand man wieder ein Massengrab mit den Leichen von 4 5 ermordeten Volksdeutschen. Um die Identifizierung zu erschweren, hatten die Polen ihre Opfer nicht nur bis Zur Unkenntlichkeit verstümmelt, sondern ihnen auch noch die Kleider vom Leibe gerissen und sie nur notdürftig bekleidet verscharrt. Trotzdem gelang es, aus den an anderer Stelle ver grabenen Dokumenten festzustellen, daß es sich bei den jetzt Aufgefundenen um deutsche Bauern aus Sockelstein, Kreis Meeschen, handelt, die am 9. September den polnischen Henkern zum Opfer gefallen sind. Ein ganzes Dorf wurde so feiner Männer beraubt, unter denen sich 15 —17jährige befanden. Die Toten wurden in einer ernsten Feierstunde auf dem Friedhof in Marcinkowo beigesetzt. Die Liste der Volksdeutscheu Blutopfer in Polen ist mit den bisher bekannt gewordenen Schandtaten noch längst nicht abgeschlossen. Hunderte von Deutschen, die in den Schreckenstagen des September verschleppt wurden, sind allein im Umkreis von Posen noch nicht wieder in ihre Hei matorte zurückgekehrt. Für das gesamte deutsche Siedlungs gebiet im ehemaligen Polen ist die genaue Ziffer der er mordeten Deutschen noch gar nicht zu übersehen, obwohl man heute schon weiß, daß sie Tausende betragen wird.