 Faschistische Miliz probt für die Führer-Parade. Rom, 22. April. Vier Legionen der Faschistischen Miliz, die an der großen Parade der italienischen Wehrmacht zu Ehren des Führers und Reichskanzlers teilnehmen, sind am Freitag vom D u e e in Begleitung des Parteisekretärs Mi nister Starace und des Generalstabschefs der Faschi stischen Miliz, General Russo, besichtigt worden. Nach dRn gemeinschaftlichen Gesang verschiedener Milizlieder marschierten die 5000 Mann mit dem neuen römischen Pa radeschritt an Mussolini vorbei.