 Weitere nationale Erfolge an der Aragonfront. Saragossa, 39. März. Die nationalen Truppen haben an der Aragonfront ihren Siegeszug auf allen Ab schnitten fortgesetzt. Im Abschnitt Caspe rückten sie auf der Hauptstraße nach Tarragona weiter vor und' besetzten den. im Matarrana-Tal gelegenen Ort Fabiara. Die Abteilungen, die Barbastro eingenommen 'haben, be setzten auf ber Hauptstraße nach Lerida die Stadt Mon - z o n, einen wichtigen Verkehrs,knoteinp'Unkt auf der Oftseite des Cinmiflusses. Nördlich von Fraga nahmen nationale Truppen die zwischen Cinoafluß und Zaidinkanal liegenden Orte Almudevar und Zaidin ein. Verzweifelte bolschewi stische Gegenangriffe wurden mit großen Verlusten für die sewjetspanischen Horden abgewiesen. Die nationale Luftwaffe war unausgesetzt ' tätig!. Sie belegte die bolschewistischen Widerstandsnester mit Bomben und konnte in dem Grenzort Port Bau durch Bom bardierung des dortigen Güterbahnhofs den Nachschub von Kriegsmaterial aas Frankreich empfindlich stören. In der Zeit vom 9. bis zum 29. März sind nunmehr durch die nationale Offensive an der Aragonfront insgesamt 15 090 gürn von der Bolschewistenherrschaft befreit worden.