 Der Führer im Kreise der Automobilarbeiter. Berlin, 20. Februar. Die Arbeiter der Automobilindu strie, die zur Eröffnung der Internationalen Automobil- und Motorradausstellung in Berlin weilen, wurden Sonnabend nachmittag von Reichsminister Dr. Goebbels im Namen des Führers zu einem gemeinsamen Essen in das Hotel Kaiserhof geladen. Im Zeichen der herzlichen Kameradschaft aller mit dem Motorisierungsgedanken besonders eng verbundenen Volks genossen nahmen außer den Arbeitern der Automobil- und Zubehörindustrie auch ihre Arbeitskameraden von den Reichsautobahnen, dazu Angehörige der Panzertruppen und Männer des NSKK. an dem Empfang teil. Zur großen Freude der Arbeiter, Soldaten und NSKK.- Männer weilte der Führer längere Zeit mitten unter ihnen und sprach zu ihnen über die sie bewegenden Fragen. Die mehr als 400 Teilnehmer hatten im großen Saal des Kaiserhofes an kleinen Tischen Platz genommen. Im Kreise der Arbeiter und Soldaten saßen Reichsminister Dr. Goebbels, Reichsleiter Dr. Ley mit seinem italieni schen Gast -Cianetti, der persönliche Adjutant des Füh rers, Obergruppenführer Brückner, Korpssührer Hühnlein, Generalinspektor Dr. To dt, Direktor Werlin, Hauptamtsleiter Simon und Amtsleiter Maren b ach Von der DAF., Obergebietsführer Ax mann und der Präsident des Reichsverbandes der Auto mobilindustrie, Geheimrat Allmers. Nach dem Essen begrüßte Reichsminister Dr. Goebbels im Namen des Führers die Arbeiter und Soldaten. Er wies darauf hin, daß der nationalsozialistische Staat vom ersten Tage seines Bestehens an zu allen großen Festen des Staates und der Partei in erster Linie die deutschen Ar beiter und die deutschen Soldaten herangezogen habe. In wenigen treffenden Worten stellte Dr. Goebbels dieser Ver bundenheit von Volk und Staat im nationalsozialistischen Deutschland den Zustand der Systemzeit gegenüber, wo das Volk zu den öffentlichen Dingen des Staates gar kein Ver hältnis besaß und ihm immer mehr entfremdet wurde. „Der Nationalsozialismus hat einen anderen Weg ein geschlagen. Er ist nicht von oben in das Volk herabgestiegen, sondern er ist aus dem Volk nach oben gestiegen, und zwar nicht nur in Zeiten, da er um die Macht kämpfte, sondern auch heute noch. In vollem Bewußtsein nehmen die natio nalsozialistische Bewegung und der mit ihr identische Staat ihre besten Krässfte aus dem Volk. Staat und Bewegung sind davon überzeugt, daß alle großen Nationalwerke nicht nur nicht gegen das Volk und nicht einmal ohne das Volk durchgeführt werden können, sondern nur m i t dem Volk. „Wenn daher die breiten Millionenmassen unseres Vol kes die Lasten und die Sorgen, die Pflichten und die Ar beit eines großen Aufbauwerkes zu tragen haben, dann ist es nicht mehr als recht und billig, daß sie dann auch we nigstens in ihren Vertretungen Anteil haben an den Erfol gen und Leistungen der Nation. Deshalb ist es auch nicht mehr als selbstverständlich, daß jetzt, wo wir der deutschen Nation und dem Ausland einen imponierenden Ueberblick über die Leistungen der deutschen Automobil- und Motoren industrie vermitteln, nicht nur die Unternehmer, sondern auch die Arbeiter zusammentreten. Denn an dieser einzig artigen Leistungsschau haben nicht nur die Unternehmer und Ingenieure ihren Anteil, sondern vornehmlich auch die Arbeiter. Sie sollen sich hier zusammenfinden mit den Sol daten der wiedererstandenen deutschen Arme und vor allem mit den Soldaten der Truppenkörper, die am engsten mit der in großzügigem Ausmaße eingeleiteten deutschen Moto risierung in Verbindung stehen. Es soll dies keine offizielle Zusammenkunft sein, wndern eine Zusammenkunft der Ver tretungen der besten Kräfte unseres Volkes, der Jugend un seres Volkes und der Arbeitsleistung unseres Volkes, und vor allem eines glühenden Idealismus, der seine bleibende Wohnstätte in Deutschland in den breitesten Massen des deutschen Volkes gehäbt hat und immer haben wird." In diesem Sinne hieß Reichsminister Dr. Goebbels die Arbeiter und Soldaten in der wieder deutschgewordenen Reichshauptstadt auf das Herzlichste willkommen. Als wenige Minuten später der Führer, begleitet von Oberführer Wiedemann und dem Stellvertretenden Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, den Saal betrat, grüßten ihn die Arbeiter mit erhobener Rechten. Den Höhepunkt der Veranstaltung bildete dann die An sprache des Führers an die Arbeiter, die immer wieder und wieder von stürmischem Jubel unterbrochen wurde. Es war, als ob der Führer mit jedem Satze nur das aussprach, was alle innerlich fühlten, dem Worte verlieh, was die deutsche Arbeiterschaft heute empfindet. Und es bewies sich während dieser Ansprache, daß gerade der Führer und seine Arbeiter durch nichts in der Welt zu trennen sind. Das zeigte auch der minutenlange Jubel, als der Führer daraus hinwies, wieviele Männer des national sozialistischen Staates aus der Arbeiterschaft durch Leistung emporgestiegen sind, daß er selbst vor dem Kriege als Ar beiter aus dem Bau gestanden habe, und daß z. B. der Ge neralinspektor des deutschen Straßenwesens Dr. Todt, der heute das größte Straßenetz der Welt baue und der jetzt mitten unter den Arbeitern im Kaiserhof saß, vor 18 Jah ren noch im zerschlissenen Arbeitsanzug vor dem Teerkessel stand und sich durch Leistung zu seiner heutigen Stellung emporarbeitete. Als der Führer dann den Saal verließ, schritt er mitten Zwischen deutschen Arbeitern, die ihm aus Tod und Leben ergeben sind und in diesem Geiste die Gesamtheit aller Schafsenden Deutschlands repräsentierten.