 Deutsch-japanische Akademikertagung abgeschlossen. Innsbruck, 9. Januar. Die zweite deutsch-japanische Akademikertagung in Kuehtai in Tirol wurde am Mon tag mit einem feierlichen Empfang der st) Teilnehmer im großen Landessaal in Innsbruck und mit einem Tiroler Abend beschlossen. Tie deutschen und japanischen Teilnehmer trafen mittags in Innsbruck ein und unternahmen eine Fahrt zum Pat fcherkofel. Nach Rückkehr in die Stadt traten sie zu einer Heldenehrung am Ehrenmal der Jnnsbrucker Universität an, wo im Beisein des Rektors, des Gaustudentenführers und des japanischen Mannschaftsfllhrers Prof. O k a und der deutsche Mannschaftsführer Dr. Braunfeld einen Kranz niederlegten. Zu dem Empfang durch Gauleiter Hofer im großen Landhaussaal hatten sich Reichsstudentenführer Dr. Scheel, der Präsident der deutsch-japanischen Gesellschaft, Admiral Fo erster, und der kaiserlich japanische Bot schafter in Berlin Kurusu, der japanische Generalkonsul in Prag Ischige sowie eine Reihe führender Persönlich keiten aus Partei und Staat eingefunden. Gauleiter Hofer gab in seiner Begrüßungsansprache der Genugtuung darüber Ausdruck, daß nach der ersten Akade mikertagung im vergangenen Jahr in Kitzbühel nun auch die zweite Tagung in Tirol abgehalten wurde. Reichsstudentenführer Dr. Scheel betonte in seiner An sprache, das gegenseitige Verständnis für die Entwicklung der beiden Staaten zu schaffen, sei eine der Ausgaben der deutschen und der japanischen Jugend. Der Reichsstudenten führer teilte mit, daß die japanische Regierung neuerlich drei Vertreter der deutschen Hochschuljugend als Austausch studenten nach Japan eingeladen habe. Er ersuchte den an wesenden japanischen Botschafter, eine Gegeneinladung weiterzuleiten. Der japanische Botschafter Kurusu erklärte, die deutsch japanische Freundschaft müsse ein Wegweiser werden für die künftige Gestaltung der Welt. Ein Tiroler Abend mit Preisverteilung für die besten Leistungen im Skiwettbewerb der Tagungsteilnehmer be schloß die Tagung, die ihre Aufgabe zur Vertiefung des gegenseitigen Verstehens zwischen dem deutschen und dem japanischen Volk beizutragen, voll erfüllt hat.