 Der Abbruch der Verhandlungen von Komorn. Budapest, 14. Oktober. Ueber die Komorner Verhand lungen wird von Zuständiger ungarischer Stelle dem Pester Lloyd geschrieben: „Obwohl die Grundsätze Ungarns hinlänglich geklärt waren, kam es bei den Verhandlungen zu einem außer ordentlich heftigen Kampf schon um die Frage der Ueber gabe von Jpolysag und Satoraljaujhely. „Es muß festgestellt werden, daß die ersten Gegenvor schläge der tschecho-slowakischen Delegation zur größten Ueberraschung der ungarischen Vertreter von einer Gebiets abtretung nichts wissen wollten, sondern den Ungarn ledig lich die Autonomie im Rahmen des tschechischen Staates anboten. Natürlich mußte dieser als nicht ernst anzu sehende Vorschlag von vornherein abgelehnt werden. „Das zweite Angebot der tschecho-slowakischen Abordnung erstreckte sich nur auf einen kleinen Bruchteil der ungari schen Gebiete, und zwar auf die Schütt-Jnsel bis zur Kleinen Donau. Die nördlich davon und überhaupt nörd lich der ungarische—tschecho-slowakischen Grenze liegenden großen ungarisch bevölkerten Gebietsteile dagegen hätten bei der Tschecho-Slowakei verbleiben sollen, und außer Komorn wäre keine Stadt zurückgegeben worden, ja sogar auch Komorn sollte ein Freihasen für die Tschecho-Slowakei bleiben. Diese Haltung Zeigt, daß die tschechische Regie rung im Gegensatz Zu den von ihr selbst zugegebenen Prin zipien ungarische Gebiete unter ihrer Herrschaft behalten wollte. „Am Donnerstag hat dann die tschechische Regierung einen dritten Vorschlag vorgelegt, der dem erwähnten Bruchteil der ungarischen Gebiete ein weiteres Fragment hinzufügte. Doch war die dabei geltend gemachte prinzipielle Grundlage wieder unannehmbar, da die Tschechen sich über den klaren Volkstumsgrundsatz glatt hinwegsetzten und üch auf strategische, wirtschaftliche und verkehrspolitische Ge sichtspunkte beriefen. Auf die ungarische Frage, ob dies das letzte Wort der tschecho-slowakischen Delegation sei, wurde weder bejahend noch verneinend geantwortet. „Weitere Vorschläge sind noch nicht eingetroffen. Die un garische Delegation konnte die Verantwortung für die ernste Gefahren bergende tschechische Verzögerungstaktik nicht über nehmen und hat sich genötigt gesehen, die Verhandlungen abzubrechen/'