 Polen und Rumänien haben keine Lust. Belgrad, 16. April. Die jugoslawische Presse berichtet weiterhin über die großen Schwierigkeiten Englands und Frankreichs bei der Verfolgung ihrer Einkreisungspolitik. Wreme meldet aus Paris, daß Polen und Rumänien immer noch keine Lust zu spüren schienen, mit der Sow jetunion zusammenzuarbeiten, da sie die damit verbundene kommunistische Gefahr fürchteten. Der Londoner Vertreter der Politika bemerkt, daß dieser Polnisch-rumänische Widerstand gegen eine Verkupplung mit Moskau der britischen Regierung unangenehm sei, denn ihre übernommene „Garantie"-Aüfgabe würde wesentlich erleichtert, wenn sie auf die Mithilfe der Sowjetunion rech nen könnte. Die Verkündung der „Garantien-Erklärung, so fährt Politika fort, habe nicht zuletzt in England selbst die höchste Verwunderung hervorgerufen.