 Paris zur Londoner MinisterbesprechunK Paris, 31. August. Die Londoner Ministerbesprechung und die Haltung Englands in der tschechischen Frage finden die größte Aufmerksamkeit der Pariser Morgen blätter. Doch macht sich der völlige Mangel an stichhaltigen Informationen über die tatsächlichen Ergebnisse der Be ratungen stark bemerkbar. Entgegen ihren sonstigen Ge wohnheit sehen die Pariser Leitartikler diesmal jedoch da von ab, ihre Unwissenheit durch die Wiedergabe der phan tasievollsten und unglaubwürdigsten Gerüchte zu verdecken, oder gar ihre eigene Ansicht in sensationeller Aufmachung als Tatsache hinzustellen. Man hatte in Paris die etwas künstliche Hoffnung ge nährt, Botschafter Hendsrfon würde von seiner Regierung den Auftrag erhalten, in Berlin einen sehr energischen Schritt zu unternehmen. Da diese Hoffnung nur auf ihrer eigene Hypothese beruhte, sehen sich die Pariser Leitartikler nun durch die wirklich erfolgte Stellungnahme der engli schen Minister getäuscht. Es bleibt ihnen nichts übrig, als guteMiene zu der Haltung des britischen Kabinetts zu machen.