 London wünscht „Stabilisierung der Lage" in Frankreich. Paris, 26. März. Zu der Ankunft Winston Chu r - chills in Paris schreibt der Jour, der ehemalige englische Minister wünsche offensichtlich, 'sich über die politische Lage in Frankreich zu unterrichten. In hatbamtlichlen britischen Kreisen vermute man, daß er es nicht versäumen werde, „die Aufmerksamkeit seiner französischen Freunde auf die äußerste Wichtigkeit.zu lenken, die man in London einer 'Stabilisierung der Lage in Frankreich beimißt, und auf den beträchtlichen 'Einfluß, den eine solche auf die Entwicklung der britischen Außenpolitik 'haben würde". Dias Programm des englischen 'Staatsmannes sehe Unterredungen mit Ministerpräsident Blum, Kriegsmini ster D alad i e r und Außenminister Paul - Bonco u r vor.