 50 000 Araber demonstrierten in Bagdad. Bagdad, 16. Juli. Ueber 50 000 Araber aller Schichten und Stände demonstierten am Freitag in einem riesigen Umzug in Bagdad gegen die vorgeschlagene Teilung Palästinas. Im Zuge wurden Transparente mit antijüdischen Aufschriften und Texten, in denen die englische Politik verurteilt wurde, mitgeführt. Die Organisation des Umzuges lag in den Händen sämt licher nationaler Vereinigungen, der Hochschulen und der Anwälte. Telegramme wurden gesandt an Ib n Saud, an König Faruk von Aegypten, an König Imam vom Z)emem, an den Schah von Persien sowie an den Präsidenten von Syrien. In den Telegrammen, in denen neben dem Protest der Araber an die Pflicht ge mahnt wurde, gegen den Teilungsplan zu kämpfen, wird ein ungeteiltes Palästina für die Araber verlangt. Ferner gingen Protesttelegramme an den Völkerbund und die auswärtigen diplomatischen Vertretungen im Irak ab. Die Geschäfte der etwa 60 000 in Bagdad lebenden Juden waren seit dem frühen Morgen geschlossen. Um ernste Zwischenfälle zu vermeiden, hat die Regierung einen De monftrationszug im jüdischen Viertel verboten. Der Pre mierminister erließ einen Aufruf an die irakische Nation, bei den Demonstrationen Disziplin zu bewahren. Der Poli zeichef von Bagdad hat das Tragen von Waffen auch füx diejenigen Personen, die sonst dazu berechtigt sind, ver boten.