 Kriegsgewinnler tummeln sich in England. Amsterdam, 29. November. Im Zusammenhang mit einer Rundfunkrede des Londoner Oberbürgermeisters Herbert Morrison schreibt der Daily Herald in einem Leitartikel, daß man, „solange der Krieg dauere", nicht zulassen dürfe, daß große oder kleine Kriegsgewinnler und Erpresser den notwendigen Kontrollen der Regierung unter dem Mäntel chen wirtschaftlicher Freiheit Widerstand leisteten. Wenn der Krieg zu Ende iei, werde man die Gelegenheit haben, Eu ropa mehr nach englischem Herzenswunsch umzuformen.