 Rückkehr der deutschen Schriftleiter aus Jugoslawien. Bled, 6. Oktober. Die deutschen Schriftleiter, die auf Einladung der jugoslawischen Regierung Jugoslawien be suchten, sind am Dienstag nach Beendigung des Reisepro gramms nach Deutschland zurückgekehrt. Die letzten Sta tionen ihrer insgesamt 12 Tage währenden Fahrt waren Laibach und B l e d. In Laibach, wo ihnen Gelegenheit gegeben wurde, sich kurz über die sozialen Einrichtungen in Slowenien zu unterrichten, waren die Deutschen Gäste des Banns des Drau-Banats und des Bürgermeisters. In Bled, wohin die deutschen Schriftleiter von Laibacher Pressevertretern begleitet wurden, verabschiedeten sie sich von ihren jugoslawischen Reiseführer, der in einer kurzen An sprache seiner Verehrung für die große deutsche Nation und ihrem Führer begeistert Ausdruck gab. Vor ihrer Abreise aus Jugoslawien sandten die deutschen Schriftleiter an den jugoslawischen Ministerpräsidenten Stojadinowitsch folgendes Telegramm: „Beim Verlassen Ihres Landes, dessen Schönheiten wir dank Ihrer Einladung in den vergangenen 12 Tagen kennen lernten, danken wir Ihnen und der Königlich jugo slawischen Negierung nochmals herzlichst für die überaus gastfreundliche Aufnahme, die uns durch die jugoslawischen Behörden und vom jugoslawischen Volk in allen Teilen des Landes zuteil geworden ist. „Wir scheiden in dem Bewußtsein, daß diese Reise aber mals zur Vertiefung der deutsch-jugoslawischen Beziehungen beitragen hat." An den Chef des Zentralpressebüros in Belgrad wurde folgendes Telegramm gesandt: „In dem Äugenblick, da wir Ihr Land wieder verlassen, danken wir Ihnen herzlichst für die schöne und aufschluß reiche Reise, die sie so hervorragend organisiert haben."