 Ein Essen zu Ehren des Reichsaußenministers. Budapest, 12. Juni. Reichsaußenminister Freiherr von Neurath empfing Sonnabend nachmittag den italieni schen Gesandten Graf Vinci und den österreichischen Ge sandten Baa r-B aarenfels., Außenminister von Kanya gab Sonnabend abend zu Ehren des Reichsaußenministers ein Essen, zu dem der Mi nisterpräsident, die Präsidenten der beiden Häuser des Reichstags, die Mitglieder der Regierung, die Spitzen der militärischen Behörden, der Budapester deutsche Gesandte mit seinen Mitarbeitern, die Begleitung des Reichsaußen ministers, der italienische und der österreichische Gesandte und andere Persönlichkeiten gebeten waren. Im Laufe des Abends wurden Trinksprüche gewechselt. Minister Kanya hielt folgende Ansprache: „Euere Exzellenz! Herr Reichsaußenminister! Es ist mir eine aufrichtige und besondere Freude, Euere Exzellenz im Namen der Königlich-Ungarischen Regierung und der ge samten ungarischen Nation in Budapest auf das herzlichste willkommen zu heißen. „Der Besuch Euerer Exzellenz bedeutet für uns alle, in erster Linie aber für mich, der ich durch Gefühle jahrelanger Freundschaft und Verehrung mit Ihnen verbunden bin, nicht nur ein freudiges, sondern auch ein bedeutungsvolles Ereignis, geschieht es doch jetzt zum ersten Male, daß der Verantwortliche Leiter der deutschen Außenpolitik der unga rischen Regierung einen amtlichen Besuch abstattet. „Es würde weit führen, wenn ich der wirtschaftlichen, politischen und kulturellen Dinge gedenken wollte, die unsere beiden Länder in der Vergangenheit verknüpft haben und die uns allen bekannt sind. Seit mehr als zehn Jahrhun derten haben Dichter und Bauer, Geistliche und Gelehrte deutsche Art und deutsches Wesen uns vertraut gemacht. „Die Erinnerung an glorreiche Kämpfe gegen gemein same Gegner ist und bleibt lebendig in unseren Herzen. Und auch im gegenwärtigen Ringen für eine freie und fried liche Entwicklung stehen wir in Freundschaft und Vertrauen zueinander. Im jetzigen Augenblick, Herr Reichsaußenmini ster, wo Sie als Vertreter des vom Führer und Reichskanz ler geschaffenen neuen Deutschlands in unserer Mitte weilen, ist uns Ihr Besuch ein weithin sichtbarer Beweis dafür, daß die altbewährte Freundschaft, die unsere beiden Länder ver bunden hat, unverändert weiter besteht. „In den ersten Nachkriegsjahren war der außenpolitische Himmel unserer beiden Länder ständig bedroht. Wenn wir nun endlich die Sonne am Horizont aufsteigen sehen, so ver danken wir dies vor allem dem Umstand, daß unsere Na tionen ihren fanatischen Glauben an ihre geschichtliche Ge rechtigkeit erhalten haben. Gestützt auf die Zusammenarbeit