 England hat kein Geld für Alterspensionen. London, 271 Juli. Das Unterhaus beschäftigte sich am Donnerstag mit der für die Regierung sehr peinlichen Frage der Alte r s pe nsio n e n, die, wie auch von Re gierungsanhängern .kaum bestritten wird, völlig unzurei chend sind und infolgedessen einen sehr wunden Punkt für die Regierung darstellen. Der Labour-Abgeordnete Greenwood brachte einen An trag des Inhalts ein, das Haus bedauere, daß die Regierung sich weigere, Mittel und Wege für eine bessere Zuteilung und Erhöhung der Alterspensionen zu suchen. Ministerpräsident Chamberlain spielte gegenüber die sem Antrag den stärksten Trumps aus, den die Regierung in der Hand hat. Seine Antwort warf aber gleichzeitig ein grelles Licht auf die durch die Aufrüstung bedingten Fi nanzs o r g e n der Regierung. Chamberlain teilte nämlich mit, daß von den 750 Mil lionen Pfund, die in diesem Jahre für Rüstungszwecke ausgegeben würden, nur 250 Millionen Pfund durch laufende Steuereinnahmen gedeckt würden. (!) Gleichzeitig erinnerte Chamberlain daran, daß die Unterhaltungskosten für die Wehrmacht in den kommenden Jahren sich auf die Haushaltsvoranschläge merklich auswirken würden. „Ich habe das Gefühl", so sagte Chamberlain, „daß das Haus sich noch mcht völlig darüber klar ist, was uns bevor steht. Ich will mich nicht in Prophezeiungen über die end gültigen Unterhaltungskosten ergehen, da wir uns noch mitten im Ausbau des Programms befinden, dessen Ende niemand absehen kann." Er müsse das Haus allen Ernstes bitten, sich die Frage vorzulegen wo man trotz der hohen Steuern in diesem Jahre nur 250 Millionen Pfund Rüstungsausgaben aus Steuern habe decken können wie man in Zukunft zur Finanzierung eines Betrages, der vielleicht zwischen 100 und 200 Millionen liege, zusätzliche Summen austreiben wolle. Aus diesen Erwägungen komme er zu dem Schluß, daß das Land sich im Augenblick einen Pensionsplan, wie die Labour-Party ihn vorhabe, nicht leisten könne. Der Ministerpräsident wies ferner aus ein Schreiben hin, daß er kürzlich an einen konservativen Wahlkandidaten gerichtet hatte, in dem er erklärt hatte, die Regierung könne keinerlei Pläne annehmen, durch die die Stabilität der Staatskasse und die Unterhaltung der Wehrmacht gefähr det werde. Die Regierung sei deshalb zu dem Ergebnis gekommen, daß Arbeitnehmer und Arbeitgeber, um eine Erhöhung der Pensionen zu ermöglichen, höhere Beiträge leisten müßten.