 Laugsames Abbröckeln der französischen Streiks. Paris, 28. November. Der Landesverband der freien Gewerkschaften von Nordfrankreich hat eine Mitteilung her ausgegeben, in der die Mitglieder dieser Gewerkschaft auf gefordert werden, Anweisungen, die nicht von ihren Organi sationen ausgehen, keine Folge zu leisten, zumal der Christ liche Gewerkschaftsverband bereits gegen jeden Generalstreik Stellung genommen habe. Die Grubenarbeiter des Grubenbeckens von Anzin haben am Montag die Arbeit ausnahmslos wieder aufgenommen.