 Gauleiter Murrs Gruß an die Auslandsdeutschen. Stuttgart, 27. August. Gauleiter Reichsstatthalter Murr hat zur 6. Reichstagung der Auslandsdeutschen einen Aufruf erlassen, in dem es heißt: „Den Tausenden von Besuchern des Vorjahres werden sich in diesem Jahre noch weitere Tausende anschließen, um des einmaligen Erlebnisses der Tagung in Stuttgart teil haftig zu werden. Sie alle sind uns herzlich willkommen. „Wir sehen in ihnen die Männer und Frauen, die draußen auf oft einsamen Posten Beispiel deutscher Pflicht auffassung und Pflichterfüllung sind. „Mögen ihnen die Stuttgarter Tage wiederum das be glückende Bewußtsein vermitteln, einem nach schweren Leidenstagen geläutertem und erstarktem Volke anzu gehören, dessen tägliches Gebet die Arbeit zum Wohle Aller ist und das kein höheres Ideal kennt als die Freiheit und die Ehre der Nation."