 Tiefer Einbruch der Nationalen an der Aragonfront. Salamanca, 11. März. Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag meldet den tiefen Einbruch der nationalen Streitkräfte in die Stellungen der Bolschewisten in Aragon. Nachdem die nationalen Truppen am Mittwoch in die Front eingebrochen waren, hatten sie Anadon und Huesa del Comun sowie ein Dutzend weitere Ortschaften und meh rere Höhen besetzt. Am Donnerstag setzten die marokka nischen Truppen, die Legionäre der Schwarzen und der Blauen Pfeile, die Brigaden aus Galicien und Navarra und die kastilische Reiterei den glänzenden Vormarsch fort. Sie drangen tief in das feindliche Gebiet ein und brachen überall den Widerstand der Roten. Auf dem linken Flügel stießen die Nationalen nach Er stürmung mehrerer Stellungen aus Belchite vor und eroberten diesen Ort zurück, der im August vergangenen Jahres nach heldenhafter Verteidigung an die Roten ver loren gegangen war. In Belchite hatte der Gegner starke Truppenmassen, Artillerie, Maschinengewehre und Kamps wagen zusammengezogen; es fiel dank einer geschickten Um gehungsbewegung. Die Verwirrung des Feindes ausnutzend, drangen die Truppen weiter vor und besetzten Almernacid de la Euba und eine Reihe weiterer Ortschaften. Auch auf dem rechten Flügel wurde der Widerstand des Feindes gebrochen, viele Städtchen und Dörfer besetzt und mehrere Höhenzüge dem Feinde abgenommen. Gegen Abend fiel hier der Ort Mo neva in die Hand der Nationalen. Mit den Ortschaften Moneva und Huesa del Comun wurde die Linie des Flllßchens Aguas vivas, das nördlich von Belchite in den Ebro fließt, erreicht. Während die Verluste der Nationalen sehr gering find, sind die des Feindes außerordentlich hoch, über 3500 rote Milizen ge rieten in Gefangenschaft; unübersehbar ist die Beute an Material, darunter befinden sich fünf sowjetrussische Tanks. Auch an der Madrider Front waren die nationalen Ope rationen von Erfolg begleitet. In der Sierra Guadarrama nahmen die Nationalen den Reventon-Paß und am Berg paß Malagosto die Position Flecha. Die Bolschewisten ver suchten vier Mal vergeblich unter dem Einsatz von Artillerie und Tanks den Reventon-Paß zurückzuerobern. Bei diesen mißglückten Gegenangriffen ließen sie über 500 Tote und umfangreiches Material zurück. Beim Luftkampf wurden vier feindliche Curtis-Maschinen abgeschossen. Wie der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquar tiers meldet, wohnte General Franco den Kämpfen in Aragon bei. Er beglückwünschte die Kavallerie zu ihrer be sonders geschickten Operation. Die Marokkaner drangen 27 Kilometer weit vor. An beiden Kampftagen wurden 22 bedeutendere Ortschaften genommen. Diese Leistung ist umso bemerkenswerter, als vielerorts ein heftiger Wider stand Zu überwinden war, wobei der Gegner schwere Ver luste erlitt. In einem Abschnitt allein ließen die Roten über 1000 Tote zurück. In einigen Dörfern wurden die Nationalen von den roten Milizen mit Jubel empfangen, da diese sie für eigene Verstärkung hielten. Die Artillerie und die Flugwaffe hatten einen großen Tag. Die nationalen Flieger bestanden meh rere Luftkämpfe, da der Gegner starke Einheiten über der Front zeigte, sie bombardierten den roten Flugplatz Esqua dron aus" niedriger Höhe und schössen drei Apparate in Brand; andere Staffeln bombardierten Tarragona. Durch die geschickten Umgehungsbewegungen, die an der gesamten Aragonfront in großem Stile durchgeführt wer den, ist mit der baldigen Befreiung vieler Städte und Dörfer Aragons zu rechnen.