 Die Nationalen in Onda. Salamanca, 23. Juni. Der Heeresbericht meldet, daß die Nationalen bei ihrem weiteren Vormarsch an der Castellonfront wichtige Bergstellungen eingenommen und die Orte Ribesalbes und Onda, einen wichtigen Knoten punkt, besetzt haben. Trotz hartnäckigen Widerstandes des Feindes drangen sie sogar noch über diese Linie hinaus vor. Die Eroberung von Onda stellt einen großen Fortschritt dar. Francas Truppen sind nur noch 24 üm von der für die Bolschewisten außerordentlich wichtigen Straßen- und Eisenbahnverbindung zwischen Teruel und Sagunt ent fernt. Vor ihnen liegt allerdings noch das Espadan gebirge, das von den Roten mit allen Mitteln verteidigt wird. Die in der Küstenniederung vordringenden nationalen Abteilungen nähern sich Nules, dem letzten wichtigen Ort in der Provinz Castellon vor Sagunt.