 Koco Kotta legt das Regierungsprogramm vor. Tirana, 11» November. Das neue Kabinett Koco Kotta stellte sich am Dienstag nachmittag der Abgeordneten kammer vor. Der Ministerpräsident erläuterte das Regie rungsprogramm, in dem Reformen und fühlbare Ver besserungen auf allen Gebieten versprochen werden. Die Hauptsorge der Regierung werde der rein nationalen Er ziehung der Jugend gelten. In der Außenpolitik werde die Regierung die gleichen Richtlinien verfolgen wie die letzte Regierung, um gute und herzliche Beziehungen mit den Nachbarländern zu sichern. Sie werde bemüht sein, auf richtige und dauerhafte Beziehungen zu dem Verbündeten Italien zu führen. Nachdem zahlreiche Abgeordnete gesprochen hatten, sprach die Kammer mit 43 gegen eine Stimme der Regierung ihr Vertrauen aus. Da die zweite Legislaturperiode abgelaufen ist, hat sich die Kammer aufgelöst.