 Die Chinesen bombardierten Schanghai. Schanghai, 16. August. Am Montag vormittag warfen wieder sieben chinesische Flugzeuge auf die Internationale Niederlassung in Schanghai Bomben ab, wodurch zwei Mit glieder des japanischen Generalkonsulats im Büro des Konsulats, sowie zwei Europäer, die sich in der Internatio nalen Niederlassung auf der Straße befanden, getötet oder schwer verletzt wurden. -Auch die chinesischen Truppenangriffe auf die Inter nationale Niederlassung haben sich erneuert. Nach einer Mitteilung des chinesischen Hauptquartiers besetzten chinesi sche Truppen am Montag den Park des Hongkiu-Viertels in der Internationalen Niederlassung. Der Park liegt in un mittelbarer Nähe der japanischen Kaserne, die durch Flieger mit Bomben belegt wurde. Das Büro des japanischen Marine-Attaches wurde ebenfalls mit Bomben beworfen. Ferner teilt das chinesische Hauptquartier mit, daß ein japanischer Zerstörer auf dem Whangpu-Fluß durch Flieger bomben versenkt, ein anderer beschädigt worden sei. Eine Bestätigung dieser Mitteilung liegt jedoch nicht vor.