 Streikuuruhen in Alexandrien. Kairo, 6. Juli. Die gesamte 12M Mann starke Beleg schaft der Straßenbahngesellschaft von Alexandrien ist am Montag in den Streik getreten. Der Straßenbahnverkehr ruht vollständig. Verschiedene Schlichtungsvorschläge des Arbeitsamtes wurden vom Streikausschuß abgelehnt. Die Streikenden versuchten, die Elektrizitätszentrale zu stürmen. Es kam zu Zusammenstößen mit der Polizei, wo bei zwei Polizeioffiziere und zwei Polizisten sowie 15 strei kende Straßenbahner verletzt wurden.