 Kundgebung gegen die Volksfront in Frankreich. Paris, 3. Juni. Die Nationalrepublikanische Vereinigung des Abgeordneten Maurin veranstaltete am Dienstag in Paris eine öffentliche Kundgebung, zu der 75 Ab geordnete, 25 Senatoren und 23 Pariser Stadträte, die sich als Gegner der Volksfront bekennen, erschienen waren. Der Abgeordnete Taittinger erklärte zu der Bildung einer Volksfront-Regierung, die soziale Revolution habe in Jrankreich begonnen. Um sich ihr zu widersetzen, müsse man zum nationalen Gegenangriff schreiten und die nationale Revolution vorbereiten. Der Abgeordnete Hen ri o t nannte die kommende Regierung eine Regierung von Angsthasen, die schon Jurcht von ihrer künftigen Verant wortung habe. Die Gesetzmäßigkeit und die Gerechtigkeit seien in die Jerien geschickt worden.