 Slowaken schieben nicht auf Sudetendeutsche» Asch, 16. September. Die Sudetendeutschen Pr e sse st imm e n melden: In den frühen Morgenstunden des Mittwoch überschritten elf tschechisch-slowakische Soldaten der slowakischen Volksgruppe die Grenze in Süd-' mähren und stellten sich den reichsdeutschen Behörden. Sie gaben an, daß man sie gezwungen habe, mit den tschechischen Soldaten kommunistischeLiederzu singen, was mit ihrem christlichen und nationalen Gefühl unvereinbar sei. In Sachsen sind 51 tschechisch-slowakische Soldaten slo wakischer Volkszugehörigkeit in geschlossener Gruppe über die Grenze getreten und haben sich deutschen Behörden gestellt, da sie nicht auf S u detendeutsche schießen wollten» Jeder Amtswalter hat sich der Verhaftung Zu entziehen! Asch, 16» September. Die Sudetendeutschen Presse stimmen geben eine Weisung der Hauptleitung der Sudeten deutschen Partei wieder, der zufolge sich jeder Amtswalter und FS.-Mann unter allen Umständen und mir allen Mitteln einer Verhaftung zu entziehen hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin» 