 Staatsstreich zwingt Irak-Regierung zum Rücktritt. London, 30. Oktober. In Bagdad wurde, wie in London an zuständiger Stelle bestätigt wird, ein Staatsstreich ge macht, der zu einem Regierungswechsel geführt hat. Die neue Regierung des Irak ist von Hikmet Suleiman gebildet worden. Der Regierungswechsel ist nicht ohne Ge waltanwendung erzwungen worden. Es handelt sich um einen Militäraufstand, dessen Anstifter der Kurdenführer Beg Sidky sein soll. Der Aufstand begann bereits am Donnerstag. Militärflugzeuge flogen über Bagdad und warfen Flugblätter ab, in denen die Regierung zum Rücktritt aufgefordert wurde. Zwei Stunden später kehrten sie zurück. Diesmal warfen sie B o m b e n a u f d i e Regierungsgebäude. Daraufhin beschloß das Kabinett zurückzutreten. Der Ministerpräsident begab sich zum König, um ihm davon Mitteilung zu machen. Der neue Regierungschef Hikmat Suleiman ist der frühere Innenminister. Er ist türkischer Herkunft. In englischen Kreisen verfolgt man die ganze Entwicklung mit einiger Besorgnis. Dafür spricht die Tatsache, daß nnt Rücksicht auf die Entwicklung im Irak in Palästina und Kairo Truppen bereitgehalten werden. In einer Meldung des Reuterbüros heißt es, die Auswirkungen der Vorgänge im Irak ließen sich noch gar nicht übersehen. Sie könnten jedoch die Gärung unter den Arabern fördern.