 „Britische Kriegstaten." Amsterdam, 2. November. Ter niederländische Wirtschafts minister Steenberghe sprach am Mittwoch im Rund funk über die Zuteilung von Lebensmitteln in Holland. Er teilt mit, daß die Regierung sich bemühe, alles zu tun, um die Versorgung des Landes mit Lebensmitteln in ge nügendem Umfang sicher zu stellen, und forderte die Hörer auf, durch tätige Mitarbeit die schwierige Aufgabe der Re grerung zu erleichtern. Der Minister gab schließlich bekannt, daß ein „Zentral rat für Lebensmittel" geschaffen werde, um die Organisa tion der Zuteilung, zu verbessern. Die zunehmende Verknappung hat das neutrale Holland, wie man weiß, den brutalen britischen Blockademethoden zu verdanken.