 München am Vorabend der Trauerfmer für Ludendorsf. München, 21. Dezember. Die Hauptstadt der Bewegung, die in diesem Jahre so glanzvolle Ereignisse gesehen hat. schmückt sich am Rande des Jahres noch einmal mit Fahnen, die aber diesmal auf Halbmast gesetzt oder mit dem Zeichen der Trauer umflort sind. Sie sind Symbol des Schmerzes um den 'Verlust des großen Deutschen, von dem die Nation am Mittwoch feierlichen Abschied nehmen wird. Würdig und ernst, schlicht und feierlich ist der Schmuck, den München zum Tage der Trauerfeier anlegte. Pro fessor Georg Buchner, der Schöpfer so vieler festlicher Ausschmückungen der Stadt, wurde diesmal beauftragt, die Straßenzüge, durch die sich der Trauerzug bewegt, ent sprechend dem Ernst des Tage zu gestalten. Am Siegestor, wo der feierliche Staatsakt seinen Anfang nimmt, wurden der mittlere und die beiden seit lichen Bogen sckwarz verhangen so daß sie den Blick nach Norden schließen. Die beiden seitlichen Tore tragen auf schwarzem Hintergrund das Eiserne Kreuz in Schwarz mit Silber. Der mächtige mittlere Torbogen erhielt mit zwei langen Fahnen der alten und der neuen Wehrmacht eineu wirkungsvollen Hintergrund, der durch das Hoheitszeichen des Dritten Reiches verstärkt wurde. Vor den Steinpfei lern des wuchtigen Tores stehen vier hohe Pylonen, deren jeder einen silbernen Lorbeer trägt. Vor dem mitt leren Tor wird auf schwarz ausgeschlagenem Podest der Sarkophag ruhen. Die Straßenseiten beiderseits des Siegestores erhalten in einer Länge von etwa 100 Metern durch lange, schwarze, senkrecht zur Straße stehende Flaggen einen ernsten Ab schluß. Wenn der Trauerzug zur Feldherrnhalle sich in Bewe gung setzt, werden längs der ganzen Ludwigstraß e aus hundert hohen Pylonen schwelende Feuer zum Himmel lodern. Je 50 dieser Holzsäulen säumen die Straße zw bei den Seiten. Feldherrn Halle erhielt wieder besonderen Trauerschmuck. Den rückwärtigen Teil der Halle verklei det braunes Tuch. Sechs schwarze Pylonen stehen davor und werden die Halle mit dem mattgelben Feuerschein ihrer Opferschalen erfüllen. Jeden Pylon ziert ein Lorbeerkranz. Den Platz vor dem Tempel bedeckt ein schmaler roter De pp ich. Auf dem Weg zum Marienplatz wird der Trauerzug den gleichen Weg passieren, den General Ludendorff an der Seite des Führers beim Schicksalsmarsch vom 9. November 1923 gegangen ist. Die Häuserreihen tragen hier reichen Fahnenschmuck. An der Stelle, wo die Trauerparade ihren Abschluß findet, sind wieder vier schwarze hohe Pylonen er richtet, die gleichfalls Feuerschalen tragen. Hier wird der Sarg mit der sterblichen Hülle des Feldherrn von der Lafetle gehoben und von einer motorisierten Abteilung übernommen, die den großen Toten zur Beisetzung nach Tutzing überführen wird.