 Der Zwischenfall von Huuschuu. Tokio, 29. Juli. In Tokio fanden am Mittwoch längere Besprechungen zwischen dem Kriegsminister und dem Außenminister über den Grenzzwischenfall im Bezirk von Hunschun statt. Die japanische Presse stellt in ausführlichen Meldungen fest, daß weder die Moskauer Regierung noch das sowjet russische Generalkonsulat in Charbin Bereitwilligkeit zur Wiederherstellung der normalen Lage an der mandschurischen Grenze gezeigt hätten. Ebenso feien Versuche militärischer Grenzkommandos, mit dem sowjetrussischen Abschnittskommandeur direkt zu verhandeln, ergebnislos geblieben, nachdem, wie bereits gemeldet, japanische Unterhändler anscheinend gewaltsam zurückgehalten würden. Die Blätter betonen den Ernst der Lage unter Hinweis auf zahlreiche Sondermeldungen aus dem Hunschun-Ab schnitt, wonach in der letzten Nacht lebhafte sowjetrussische Truppenbewegungen hinter der Grenze festzustellen gewesen seien. Auf dem Land- und dem Seewege seien Verstär kungen aller Waffen aus der Basis Wladiwostok einge troffen. Gleichzeitig habe rege Megertätigeit geherrscht, wobei wiederholt die Grenze überflogen wurde, allem An schein nach zur Durchführung von Erkundungen. Die japanische Presse glaubt unter diesen Umständen feststellen zu müssen, daß auch auf Sowjetseite beabsichtigt werde, die inzwischen verstärkten Stellungen auf der Schan feng-Höhe zu halten. Ferner glaubt man, daß Moskau sich trotz dieser offen baren Herausforderung schließlich doch noch über die Ge fährlichkeit seiner Abenteurerpolitik klar werden müsse. Falls jedoch die militärische Aktivität im sowjetrussischen Grenzgebiet fortdauere, müsse eine friedliche Beilegung des Zwischenfalls als hoffnungslos angesehen werden. Halbamtlich wurde in Kreisen des Außenamtes erklärt, daß Japan im Falle eines militärischen Eingreifens keines wegs gebietsmäßige Absichten verfolgen oder gar die Grenze überschreiten würde. Japan würde nur von seinem Recht Gebrauch machen, seine Grenze zu sichern. Tokio sei auch dann bereit, sich mit Moskau über strittige Grenzfragen auseinanderzusetzen.