 Die englische Presse zur Proklamation Mussolinis. London, 11. Mai. Die Londoner Presse versucht im all gemeinen, die in England sehr verstimmend wirkende Pro klamation Mussolinis mit möglichster Ruhe zu behandeln. Ein Teil der bisher italienfreundlichen konservativen Zei tungen möchte Mussolini auf Wege aufmerksam machen, auf denen er auch jetzt noch Zu einer Versöhnung mit Groß britannien kommen könnte. Die Times beschränkt sich auf den Hinweis, daß die Be sprechungen der Mächte in Genf durch die Erklärungen in Rom schwerlich stark beeinflußt werden könnten und daß die Proklamation Abessiniens zu italienischem Gebiet nur die Absichten unterstreiche, die von Anfang an bestanden hätten. Niemand werde erwarten, daß der Völkerbunds rat die sich daraus ergebenden Fragen in einem einzigen Sitzungsabschnitt erledigen werde. Der Daily Telegraph schreibt, Mussolini habe alles ge tan, um die Völkerbundsmächte vor eine vollendete Tatsache zu stellen. Nach dem Fall von Addis Abeba sei den Italie nern kein wirkungsvoller Widerstand mehr geleistet wor den. Nichtsdestoweniger müsse die Besetzung von zwei Drit teln des abessinischen Gebietes, das Italien als seinen Be sitz fordere, erst noch verwirklicht werden. Der Völkerbund könne nicht durch eine Geste von Rom her einfach abgetan werden. Die Herrschaft Italiens über Abessinien erfordere, die Anerkennung durch die anderen Mächte. Der Hauptzweck der Sühnemaßnahmen, dem Kriege Einhalt zu gebieten, sei nicht erreicht worden: aber sie seien trotzdem nicht wirkungslos geblieben. Der Rückgang des italienischen Außenhandels habe den italienischen Goldbe stand im Februar um 16 600 000 Golddollar und im März um 12 700 000 Golddollars vermindert. Die Ge samtverminderung der Goldvorräte sei noch bedeutend größer. Die Geschwindigkeit des italienischen Vorgehens habe die Schwäche der begrenzten wirtschaftlichen Sühnemaßnah men offenbart. Sanktionen, die einen Angreiferstaat Zur sofortigen Einstellung seines Vorgehens bringen würden, seien so geartet, daß keine Hoffnung bestehe, darüber eine allgemeine Verständigung zu erzielen. Die Fortsetzung oder Einstellung der Sühnemaßnahmen gegen Italien sei von geringer Bedeutung im Vergleich zu der größeren Frage der Zukunft des Völkerbundes. Diese Frage würde praktisch zu lösen sein, wenn Italien, das Völkerbundsmit glied geblieben sei, an den Völkerbund herantreten würde, um die Zustimmung zu irgendeinem Plan über die Zu kunft Abessiniens zu erhalten. Morning Post meint, die Proklamation Mussolinis sehe mehr nach Siegesrausch als nach Staatskunst aus. Er könne keine Illusionen darüber haben, daß der Weg, den er beschritten habe, von allen Wegen, die ihm offen gestanden hätten, der am wenigsten glatte sei. Unglücklicherweise habe er in die Hand derjenigen gespielt, die eine Verstär kung des Widerstandes des Völkerbundes forderten. Aber zu gleicher Zeit müsse man bedenken, daß die Irrtümer Mussolinis England und den Völkerbund nicht davon be freien könnten, in der Frage der Sanktionen eine gesunde und wirklichkeitsnahe Linie einzuhalten. Der neue Kaiser von Abessinien sei proklamiert worden, ehe noch der alte abgedankt habe. England könne nur hoffen, daß Mussolini bald eine Gelegenheit wahrnehmen werde, um das Durch einander zu beseitigen, das er geschaffen habe. News Chronicle meint, es sei kein Wunder, daß die neutralen Staaten entschieden hätten, den Völkerbund zu unterstützen und auf die Fortsetzung der Sühnemaßnahmen gegen Italien zu dringen; denn, wenn die Maßnahmen Italiens ohne Widerstand geduldet würden, so würde kein kleinerer Staat mehr sicher sein. Der Daily Herald schreibt, weniger denn je könne von einer Aufhebung der Sühnenmaßnahmen gesprochen wer den. Die erste Phase des Krieges möge beendet sein, der wirtschaftliche Druck beginne aber gerade erst.