 Motta über die schweizerische Spanien-Politik. Bern, 39. September. Bundespräsident Motta gab am Donnerstag im Ständerat in Beantwortung einer Inter pellation Aufschluß über die Spanien-Politik des schweize rischen Bundesrats. Der Bundesrat halte sich streng an die Neutralitätsbeschlüsse vom August letzten Jahres und sei nie davon abgewichen. Vor dem Bürgerkrieg habe es in Spanien 4000 Schwer zer gegeben, von denen die Hälfte in die Heimat zurück gekehrt sei. Diese 2000 hätten fast alle in Gegenden gelebt, in denen die Gebietshoheit des Valencia-Absschusses noch fortbestehe. Gegenwärtig seien in ganz Spanien 2000 Schweizer, davon 1000 in Katalonien und in anderen Ge genden, die von Valencia abhingen, und 1000 in den Ge bieten, die unter die Herrschaft des Generals Franco ge fallen seien. Eine gewisse Anzahl von Schweizern sei nach Spanien zurückgekehrt, als die Heere des Generals Franca das betreffende Gebiet besetzt hätten. Diese Schweizer lebten in Sicherheit und hätten nie die Hilfe der Heimat be gehrt, während für die in anderen Landesteilen lebenden Schweizer Liebesgaben hätten beschafft werden müssen. Die Spanien-Schweizer hätten schwere Schäden erlitten; namentlich in Katalonien seien Vermögen und Unterneh mungen schweizerischer Geschäftshäuser beschlagnahmt und Schließungen durchgeführt worden. Der spanische Bürgerkrieg habe es mit sich gebracht, daß dort, wo die schweizerischen Konsulate unter die Gebiets hoheit des Generals Franca kamen, zur Wahrung der schweizerischen Interessen mit der Nationalregierung die Verbindung aufgenommen worden sei. Hätte des Bundes rat dies nicht getan, so hätte er eine elementare Pflicht ver säumt.