 Erklärungen des Bundespräsidenten von Brasilien. Rio de Janeiro, 17. November. Bundespräsident Var - gas hat der Zeitung Nota Erklärungen abgegeben, in denen er darauf hinwies, daß die wirtschaftliche Initiative Zunichte gemacht worden sei. Brasilien habe auf Auslandskapital Zurückgegriffen. Nach und nach hätten jedoch sämtliche Länder die Möglichkeiten Zu Anleihen verriegelt. Deshalb müsse Brasilien heute auf seine 'eigene Kraft zählen. „Es fehlt 'uns weder an Unternehmungsgeist noch an Mut, um die Probleme anzupacken und Zu lösen", erklärte Präsident Vargas. „Wir werden den Welt-Kaffee markt erobern durch Beseitigung sämtlicher Ausfuhr hemmnisse. Die Erneuerung des Eisenbahnparks ist bereits in Angriff genommen, damit unsere Erz aus fuhr ver dreifacht werden kann. Nach dem Beispiel moderner Staaten werden wir das Kapital für ehrliche Unternehmer verbilli gen und es für sie besser Zugänglich machen. „Unser Programm ist weitgehend und kühn, aber ich zähle auf die Vaterlandsliebe aller Brasilianer. Wir sind ein genügsames, arbeitsames Volk und verfügen über gewaltige fruchtbare Gebiete. Uns ist eine große Zukunft im Völker konzert vorbehalten. In einer unruhigen Welt stellt unser Land immer noch «einen sichern Port dar. Die Erneuerung des Beamtenkörpers und der Befehlsstellen des Heeres ist inzwischen eingeleitet durch die Festsetzung der Altersgrenze auf 68 Jahre und die Beförderung von erprobten Män nern." Präsident Vargas schloß seine Erklärungen mit der Ver sicherung, der Kampf gegen den Kommunismu s werde nachdrücklich fortgesetzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 