 Der St. Stephanstag in Budapest. Budapest, 29. August. Die ungarische Hauptstadt sah am Sonnabend, dem St. Stephanstag, einen überaus far benprächtigen Fe'stzug, bei dem die Reliquien des ersten ungarischen Königs, die auss Anlaß des 900 jährigen Jubi läums aus der Kathedrale in Stuhlweißenburg nach Buda pest gebracht worden waren, mit feierlichem Gepräge von der Burg zur Krönungskirche getragen wurden. An dem Festzug nahmen teil Reichsverweser von H o r thy in Admiralsuniform, die gesamte Regierung unter Führung des Ministerpräsidenten Jmredy, die ebenso wie die Oberhausmitglieder Galauniform angelegt hatte, Kavallerie- und Jnfanterieformationen, zum Teil in histo rrschen Uniformen, die hohe Geistlichkeit, sowie Abordnungen der Zünfte und Trachtengruppen. Auf der Ehrentribüne sah man zusammen mit anderen diplomatischen Missionschefs den deutschen Gesandten von Erdmannsdorfs sowie die deutsche und die italie nische Sonderabordnung. Eine Gruppe von 120 Hitler jungen, die sich auf einer Ungarnfahrt befindet, hatten vor der Ehrentribüne Aufstellung genommen.