 Das Auslands-Echo der Schlußrede des Führers. London, 15. September. Die Schlußrede des Führers wird von den Morgenblättern unter fetten Schlagzeilen und in ausführlichen Auszügen wiedergegeben. Die Äußerun gen über den Bolschewismus werden dabei wieder in den Vordergrund gestellt. Eigene Kommentare enthalten vor läufig nur wenige Blätter. Die Times schreibt, Hitlers Schlußrede sei ein außer ordentlich heftiger Appell und eine Warnung an Europa gegen die bolschewistische Drohung. Rednerisch sei die Er klärung Hitlers ein Höhepunkt gewesen; ihre diplomatische Bedeutung werde erst der Gang der Ereignisse zeigen. Der Führer habe die Bolschewisten als Mörder, Verschwörer, Räuber und Zerstörer bezeichnet und es klar gemacht, daß er keinen Unterschied zwischen dem Gegenstand seines Ta dels und den Herrschern Sowjetrnßlands mache. Der Berichterstatter der Daily Mail schreibt, mit einer heftigen Absage an den Bolschewismus, die sich mehr mit Grundsätzen als mit Programmen befaßt habe, habe Hitler den Parteitag abgeschlossen, auf dem er eine Kraft an den Tag gelegt habe wie nie zuvor. Hitler habe die Politik und und schlechte Verwaltung Sowjetrnßlands mit der Wohl fahrt Deutschlands unter seiner eigenen Regierung ver glichen. Paris, 15. September. Der Abschluß des Nürnberger Parteitages findet in der Pariser Presse einen starken Nie derschlag. Die Truppenschau und die Schlußrede des Füh rers geben ihnen noch einmal Gelegenheit, zu der Frage Stellung zu nehmen, die den diesjährigen Parteitag der .Ehre beherrschte, nämlich den Kampf des Nationalsozialis- Bezeichnend für dieses völlige Unvermögen, sich mit dem deutschen Standpunkt auch nur einigermaßen sachlich auseinanderzusetzen, sind z. B. die Ausführungen des Außenpolitikers des Echo de Paris, Pertinax, der, ohne auch nur mit einem Wort die Ereignisse in Spanien zu erwäh nen, die nur zu deutlich die wahren Absichten Moskaus erkennen lassen, die Behauptung aufstellt, daß man in den leidenschaftlichen Ausführungen des Führers nur neue Er oberungsgelüste (! !) lesen dürfe. Ein anderes Beispiel: Gabriele Cudenet erklärt im Petit Journal, der Führer verurteile nicht nur den Kom munismus und bedrohe (!) nicht nur die Staaten, die die kommunistische Lehraussassung für sich in Anspruch nähmen, sondern auch alle diejenigen, die verdächtig seien, dem Kom munismus Sympathien entgegenzubringen, und sogar die jenigen, die lediglich aus nationalem Interesse (! !) mit Moskau Zusammenarbeiten. Das Schicksal Europas und der Zivilisation liege jetzt in Händen Frankreichs. Die Stunde der Wahl habe geschlagen. Frankreich müsse die Initiative ergreifen, um die „mensch lichen Fortschritte" und ihr „überlieferungsgemäßes Ideal" der Welt zu erhalten. Wladimir d'Ormesson, dessen Ausführungen im Figaro ähnlich gehalten sind, stellt immerhin fest, man müsse aus dem Parteitag die Lehre ziehen, daß Deutschland darin er neut einen Beweis seiner Einheit und Macht gefunden habe. Darüber hinaus habe es aber auch ein vorzügliches Sprung brett für seine Politik, das heiße die Vernichtung des Kommunismus, gefunden. Im alten Kreise drehen sich auch die Gedanken des Außenpolitikers des Excelsior, Marcel Rays, der meint, Adolf Hitler hätte ein „sehr einfaches" Mittel, mit dem un glücklichen Russenpakt Schluß Zu machen. „Es würde ge nügen", wenn Deutschland die Locarno-Verpslichtungen er neuere, wieder nach Genf zurückkehre (I), aufrichtig den Weg der etappenweisen Rüstungsbeschränkung beschreite (!!) und zwischen sich und Europa normale wirtschaftliche Be ziehungen wiederherstelle. Mailand, 15. September. Zum Abschlußtag in Nürnberg schreibt die Gazzetta del Popolo, die militärischen Veran staltungen des letzten Tages seien nicht nur wegen der Menschen und der aufgewendeten Mittel, sondern auch durch den Rahmen und die Atmosphäre, in der sie sich abspielten, außerordentlich eindrucksvoll gewesen. Diese Atmosphäre habe in besonderem Maße zur Unterstreichung einer der programmatischen Erklärungen Hitlers, nämlich des „be waffneten Friedens", gedient. Der Führer habe in seiner Schlußansprache bedeutsame Erklärungen abgegeben. Die Antwort an den britischen Parlamentarier, der von der Zer reißung Europas in zwei Lager gesprochen habe, bezeichnet das Blatt als sehr glücklich. Noch wirkungsvoller seien die Bemerkungen Hitlers über die sogenannten Volksfronten gewesen. Die Stampa betont, daß die großen Vorführungen der Wehrmacht bei dem diesjährigen Nürnberger Parteitag eine unendlich höhere Bedeutung hätten als bei den früheren, weil sie die errungene Gleichheit und militärische Selbständigkeit des Reiches zum Ausdruck brächten. Das Blatt weist im einzelnen noch einmal auf den von Deutschland zum Problem des Bolschewismus vertretenen Standpunkt hin und betont, daß das alte Locarno deshalb aufgeflogen sei, weil der französisch-sowjetrussische Pakt nach deutscher Auffassung gegen jedes Recht und jede Abmachung eine neue Unbekannte, Sowjetrußland, in den Verhand lungsplan hineingezogen habe, wodurch alle vertraglichen Bindungen zerschlagen worden seien. Warschau, 15. September. Ueber die Nürnberger Fei erlichkeiten am Montag bringen die meisten polni schen Blätter Meldungen der Telegraphenagentur' Pat, die den äußeren Verlauf des Tages schildern. Ueber die Rede des Führers an die Armee heißt es, daß sie in ganz Deutschland gehört wurden und daß ihr Grundton die Unterstreichung des Zusammenhanges zwischen Volk, Armee und Partei gewesen sei. Die Schlußrede habe un gewöhnlich starke antibolschewistische Töne enthalten. Das Militärblatt Polska Zbrojna bringt ein Bild des Führers vor den Massen auf der Zeppelinwiese. GaZeta Polska bringt über den Abschluß des Parteitages eine eigene Meldung. Darin heißt es, der Parteitag habe so geendet, wie er begonnen ha.be, nämlich unter der Losung ' Schutz des Deutschen Reiches und Europas vor dem Bolschewismus. Von der ersten Proklamation angefangen sei durch alle Erklärungen und Reden bis zu den Schluß worten des Führers diese Losung folgerichtig durchgeführt worden. Die Thesen Hitlers ließen sich in vier Punkten zu sammenfassen: l. Die zu 98 Prozent von Juden geführte Kom munistische Partei sei der Todfeind aller nationalen Staaten. 2. Es sei unsinnig, zu behaupten, daß das bolschewistische System irgendeiner Entwicklung zur Demokratie hin sähig sei und daß das nationale Europa ruhig mit ihm zu sammenarbeiten könne. 3. Nationalsozialismus und Bolschewismus seien zwei Welten, zwischen denen es keine Brucken gebe. 4. Das Dritte Reich beabsichtige keinen Völkern Lehren zu geben, wie sie sich regieren sollten! aber es könne nicht gleichgültig sein gegenüber der Ausdehnung bolschewistischer Einflüsse an seinen Toren und gegenüber der Verengung der politischen und militärischen Zusammenarbeit zwischen der Sowjetunion und den Deutschland benachbarten demo- Kurjer Warszawski berichtet über die militärischen Uebungen, die der deutschen Oeffentlichkeit gezeigt hätten, daß auf dem Rüstungsgebiet im Laufe eines Jahres sehr diel geschehen sei und daß der Führer Deutschland so weit wieder aufgerichtet habe, daß es schon heute „zu jeder Stunde bereit" sei. Darunter sei zu verstehen, daß im Falle der Notwendigkeit die deutsche Armee aktiv zum Schutz des Staates bereit stehe. Hitler stelle dem bolsche wistischen Marasmus die schöpferischen Elemente des Nationalsozialismus gegenüber.» Er habe Deutschland als Zentrum der Ruhe und Ordnung und als Schutzschild Europas gegen die Gefahr des bestialischen Bolschewismus dargestellt. Budapest, 15. September. Die gesamte ungarische Presse steht unter dem Eindruck, daß mit dem Nürnberger Par teitag der Führer und das deutsche Volk sich an die Spitze des großen entscheidenden Kampfes gegen den jüdischen Weltbolschewismus gestellt und damit eine Aufgabe von welthistorischer Bedeutung übernommen haben. Immer wie der wird in den Blättern hervorgehoben, daß die Worte des Führers weit über den Rahmen des eigenen Staates und Volkes hinausgingen und der Rettung der heute so schwer gefährdeten gesamten europäischen Zivilisation galten. Der Pester Lloyd schreibt, die Nürnberger Abschlußrede des Führers zeige eiserne Energie und unbedingte Ent schlossenheit in der Kampfstellung gegen den Bolschewismus. Das Blatt der Regierung, Budapest! Hirlap, hebt her vor, man stehe jetzt an dem entscheidenden Wendepunkt weltanschaulicher Kämpfe. Noch nie habe die Welt eine so vernichtende Kritik und Enthüllung des wahren Charakters des Bolschewismus erlebt, wie jetzt in Nürnberg. Nicht nur in Europa, sondern auch in allen überseeischen Staaten werde diese deutsche Stellung zu der weltbolschewistischen Gefahr eine entscheidende Wirkung hervorrufen. Der Reichstagsabgeordnete Dr. Rajniß gibt im natio nalen Uj Magyarsag ein lebenswarmes Bild der großen Schlußfeier des Nürnberger Parteikongresses. Aus seinen Worten klingt der tiefe Eindruck, den diese Feier auf jeden ausländischen Beobachter gemacht habe. Hunderttausende würden diesen Abend niemals vergessen. Wenn Adolf Hitler rede, so spüre man, daß er sein Volk führe. Aus seinen Worten sprühe die Tatkraft und der Wille, der ein Volk neu geboren habe. Kopenhagen, 15. Septebmer. Die Schlußrede des Füh rers auf dem Parteitag wird in der Kopenhagener Presse in großer Aufmachung wiedergegeben. In der konservativen Berlingske Tidende heißt es, die Rede sei mit der ganzen oratorischen Kraft Hitlers gehalten worden. Das Blatt be tont die eingehende Schilderung des vergiftenden Einflusses des Bolschewismus. Besonders hervorgehoben wird die Er klärung des Führers, daß Deutschland mit jüdischen Bol schewismen überhaupt nicht verhandeln könne und daß der Bolschewismus wissen solle, daß vor Deutschlands Tor das neue deutsche Heer stehe. In dem anderen konservativen Blatt Nationaltidende wird besonders auf die Erklärung des Führers verwiesen, daß man das neue Teutschland hassen oder lieben, aber nicht ändern oder gar abschaffen könne. Hervorgehoben wird weiter, daß der Nationalsozialismus ein deutsches Patent sei, an Deutschlands Spitze ein Mann stehe, der selbst Ar beiter gewesen sei und daß das deutsche Volk nicht wieder auf die Schlachtbank geführt werden solle. Auch die demokratische Politiken weist in der Ueberschrift darauf hin, daß der Nationalsozialismus nur für inlän dischen Gebrauch bestimmt sei.