 Der Besuch des Herzogs von Coburg in Polen. Warschau, 23. Februar. Die deutsche Frontkämpferabord nung unter Führung des Herzogs von Coburg ver ließ am Donnerstag die polnische Hauptstadt, um sich zu nächst nach Krakau zu begeben. Die Abordnung wird beglei tet vom Präsidenten der Föderation der polnischen Front kämpferverbände, General Gorecki, und dem Hauptkom mandanten dieser Organisation, General Jarnuszkie wicz. Auf dem Bahnhof hatten sich die Mitglieder der Deutschen Botschaft und der deutsche Militärattache, Oberst Himer, sowie Abordnungen polnischer Frontkämpferver bände, militärischer Stellen und mehrerer Ministerien ein gefunden. ' Die deutsche Abordnung besichtigte am Donnerstag die Warschauer Zitadelle, die in den Freiheitskämpfen des pol nischen Volkes eme große Rolle gespielt hat. Anschließend wurden dem Kriegsminister, General Kasprzycki, sowie Außenminister Beck Besuche abgestattet. Weiter legte der Herzog von Coburg, begleitet von den übrigen Mitgliedern der deutschen Abordnung, auf dem Heldenfriedhof in Powonskie, der Ruhestätter Tausender deutscher Frontkämpfer, einen Kranz nieder. Der Feier wohnten General 'I arnuskiewicz an der Spitze höhe rer Offizere und Vertreter polnischer Frontkämpferverbände und Behörden, die Mitglieder der Deutschen Botschaft mit Botschafter von Mottle an der Spitze, der stellvertre tende Landesgruppenleiter der AO., Gesandtschaftsrat Dr. Krümmer, und der deutsche Militärattache, Oberst Himer, bei. Während einer kameradschaftlichen Veranstaltung am Donnerstaamittag, der auch Minister K o s c i al k o w sk i beiwohnte, dankte General Gorecki der deutschen Abordnung für ihren Besuch und wies darauf hin, daß die in dem Ausschuß vereinigten Millionen von Frontkämpfern einen starken, wenn nicht gar ausschlaggebenden Einfluß auf die Beziehungen Zwischen ihren Staaten ausübten. General Gorecki gedachte weiter des 26. Januar 1934, an dem der Führer und Marschall Pils u d s k i das deutsch-polnische Verhältnis auf neue Grundlagen stellten. Der Herzog von Coburg erklärte nach Worten des Dan kes für die herzliche Aufnahme, die Frontkämpfer der elf in der Kommission vereinten Nationen hätten sich in der Ueber zeugung zusammengeschlossen, daß niemand mehr als die Soldaten des großen Kriegs das Recht oder auch die Pflicht hätten, ihre geemte Kraft für einen ehrenvollen Frieden einzusetzen. Diese Gedanken fänden ihren lebendigen Aus druck in der kameradschaftlichen Gesinnung, die alle Front kämpfer vereinige. Große Fortschritte seien auf diesem Wege schon gemacht worden. Es sei Zu hoffen, daß auch der jetzige Besuch dazu beitragen werde. Herzog von Coburg schloß mit dem Wunsch, daß die engen herzlichen Beziehungen, wie sie zwi schen den Soldaten Deutschlands und Polens bestehen, zum Gemeingut der beiden Nationen werden mögen.