 Die innenpolitischen Pläne der Militärgruppe. Lissabon, 18. August. Die Zeitung Diario de No - ticias veröffentlicht den Inhalt einer Unterredung ihres Sonderberichterstatters mit dem Chef der provisorischen Re gierung der spanischen Militärgruppe, General Caba n e l l a s. Auf die Frage des Berichterstatters über die Zukünftige Regierungsform erklärte der General, daß es verfrüht sei, jetzt schon sich über die Staatsform zu äußern, da zur Zeit die militärischen Fragen und die unumgänglich notwendigen Verwaltungsmaßnahmen im Vordergrund stünden. Wenn in Spanien wieder Ruhe herrsche, werde die Nation Gele genheit haben zu entscheiden, welches politische und soziale System sie für das Land am geeignetsten erachte. Von den spanischen Faschisten sagte der General, daß sie begeisterte und wertvolle Mitkämpfer in diesen schweren Tagen seien. Die Zukunft werde zeigen, ob ihre Ideen im Volksbewußtfein verwurzelt seien. Die Armee werde stets das Regierungssystem achten, das sich das Volk erwählt habe. Der Sonderberichterstatter des Lissaboner Blattes hatte auch Gelegenheit, mit General Molazu sprechen. Der Ge neral erklärte, daß die Militärgruppe nach Einnahme der Hauptstadt es als ihre erste Aufgabe ansehen werde, den inneren Frieden und die Achtung vor Arbeit und Recht wie der herzustellen.