 5W Amerikaner nach Spanien befördert. New Jork, 25. März. Ein Sonderkorrespondent der New Aork Times meldet aus Le Havre, daß nach wie vor „Freiwillige" aus den Vereinigten Staaten in Frankreich einträfen. Die „Freiwilligen" würden hier mit falschen spanischen Pässen versehen und trotz des Nichteinmischungs abkommens über die spanische Grenze geschafft. Ein Beamter einer amerikanischen Schiffahrtslinie habe erklärt,, daß allein an Bord des amerikanischen Dampfers „Präsident Roosevelt" 30 „Freiwillige" aus den Vereinig ten Staaten in Le Havre eingetroffen seien. Eine Gruppe von über 100 Mann, hauptsächlich Fliegerpersonal, sei am 17. März angekommen. Der Korrespondent der „New Aork Times" erklärt wei ter, daß sich in Frankreich mehrere Geheimagenturen befän den, die sich mit der Herstellung von falschen Pässen für Spanien befaßten. Seit Beginn -der spanischen Grenzkon trolle seien schätzungsweise 500 „Freiwillige" in Le Havre eingetroffen und dort zwei Tage geblieben, ehe sie weiter befördert worden seien. Die „Freiwilligen" seien sowohl mit Schiffen amerikanischer als auch französischer Linien gereist. Es handele sich in den meisten Fällen um mittellose junge Leute. Der Korrespondent berichtet zwar, daß die „Freiwilligen" teils auf bolschewistischer, teils auf nationaler Seite an den Kämpfen in Spanien teilnehmen wollten, muß aber selbst hinzufügen, daß „beinahe alle" in die von den Bolschewisten besetzt gehaltenen Gebiete weiter befördert worden seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 