 Englands Presse zu Deutschlands Versorgungsmaßnahmen. London, 28. Juli. Die gesamte Londoner Morgenpresse veröffentlicht zum Teil ausführliche Meldungen zur Verord nung über die Sicherung des deutschen Brotgetreidebedarfs. Daily Telegraph schreibt, Deutschland wolle sich in vier Jahren frei vom Ausland machen. Wesentlich dabei sei eine 100-prozentige Ausnutzung der Versorgungsmöglichkeiten im eigenen Lande. Angesichts der Tatsache, daß der Ver brauch der Städte an Lebensmitteln gegenüber der Erzeu gung der Landwirtschaft ständig steige, hätten die Deutschen, um einen Ausgleich herbeizuführen, mit ihren außerordent lichen organisatorischen Fähigkeiten die Sicherung des Brol getreidebedarfs gesetzlich geregelt. Die neue Brotgetreide überwachung sei eine vorausschauende Maß nah me, die sowohl den wirtschaftlichen als auch den finan ziellen Umständen entspreche. Daily Expreß erklärt, Deutschland mobilisiere in diesem Jahre Getreide und Korn, um das Brot der Nation sicher zustellen. Man werde schreien, daß es sich um eine neue Kriegsmaßnahme handele. Das sei sie auch, aber ein Krieg gegen den Winter. Die Devisenlage zwinge das Reich, Deutschland so selbständig wie nur möglich zu machen. Daher bebaue Deutschland sein Land und sorge dafür, daß Saatgut vorhanden ist. Obgleich man in Eng land keine Devisenschwierigkeiten habe, sollte man doch das Gleiche tun. Statt dessen habe der englische Landwirtschafts minister zugeben müssen, daß seit 1931 in England 76 090 Landarbeiter in die Städte abgewandert sind. England werde dafür noch zahlen müssen.