 Polen zur deutsch-österreichischen Verlautbarung. Warschau, 16. Februar. Der größte Teil der Morgen presse veröffentlicht in großer Aufmachung erste Meldungen über die Umbildung der österreichischen Re gierung. Obwohl die Presse zu diesem Ereignis noch nicht Stellung nimmt, geht aus den Schlagzeilen der Mel dungen klar hervor, welch große Bedeutung man polnischex seits diesem Schritt beimißt. Die Pat weist auf den Satz in der amtlichen Verlaut barung hin, der von den „gemeinsamen Interessen des deutschen Volkes" spricht. Die Tatsache, daß sich sowohl die österreichische wie die deutsche Seite hierauf beriefen, sei bei weitem das charakteristischste Moment.