 Die Unruhen in Bombay halten an. London, 16. Oktober. Bei den blutigen Zusammenstößen zwischen Mohammedanern und Hindus im Byculla-Bezirk von Bombay sind nach neueren Meldungen viele Personen getötet und Hunderte verletzt worden. Man rechnet damit, daß zur Beilegung der Streitigkeiten Militär eingesetzt wird. Inzwischen hat der Polizeichef von Bombay das Tragen von Waffen verboten. Nach einer am Donnerstag um 21 Uhr in London ein gegangenen Meldung nahmen die Ausschreitungen bei Ein bruch der Nacht neue und gefährliche Formen an. Beson ders in den dunklen Seitenstraßen Bombays kam es fort gesetzt zu neuen Messerstechereien. Am Freitag wurden 16 Personen getötet 166 verwundet. Die Gesamtverluste seit dem Ausbruch der Kämpfe belaufen sich damit auf 30 Tote und über 306 Verwundete. Nach einer Reutermeldung handelt es sich um organisierte Un ruhen. Am Freitag kämpften die Mohammedaner und Hindus nicht nur gegeneinander, sondern gingen ver schiedentlich auch gegen die Polizei vor, die zwölfmal an den verschiedensten Stellen auf die Menge feuerte. 30 Personen wurden verhaftet. Die Kämpfer benutzten Messer, Knüppel, Flaschen und Steine als Waffen. Von den Verletzten wurden viele mit schweren Stichwunden in die Krankenhäuser ein geliefert. Am Freitag nachmittag plünderte die Menge mehrere Läden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlag 