 Weiterer Bormarsch der nationalen Truppen. Salamcmca, 8. Januar. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in salamanca teilt mit, daß die nationa listischen Truppen am Donnerstag ihren Vormarsch an der Madrider Front fortsetzten. Die Ortschaften Pozu - eIo und Humera sowie das umliegende Gebiet wurden von den Roten gesäubert. Die Kommunisten leisteten in Häusern und Schützengräben Widerstand, waren jedoch auf die Dauer den schneidigen Angriffen der nationalistischen Truppen nicht gewachsen und flüchteten unter ungewöhn lich starken Verlusten. Unter den in Gefangenschaft ge ratenen Roten befinden sich ein Hauptmann und ein Leut nant. 40 rote Söldner liefen zu den nationalistischen Truppen über. Es wurde umfangreiches Kriegsmaterial erbeutet, darunter 300 Gewehre. Im Casa del Campo wurde in der Nacht zum Don nerstag ein Gegenangriff der Bolschewisten nach hartem Nahkampf zurückgeschlagen. Die Roten ließen hier 58 Tote zurück. Im G u a d a la j a r a - A b s ch n i t t konnten die Kom munisten aus mehreren Stellungen geworfen werden, wo bei sie erhebliche Verluste erlitten und Kriegsmaterial ein büßten. Unter den Gefangenen befindet sich ein Hauptmann. In Andalusien erlitten die Roten im Abschnitt Ron da eine bedeutende Schlappe, wobei ein berüchtigter Bolsche wistenhäuptling aus Malaga getötet wurde. Die Säuberungsarbeiten im Abschnitt Porcuna und Lopera nahmen ihren Fortgang. Ueber den Sender Sevilla sprach am Donnerstag abend General Queipo de Llano. Er gab dabei die Fest stellung nationalistischer Flieger bekannt, daß die Abwan derung der Bevölkerung aus der Hauptstadt jetzt ungeheure Formen angenommen habe. Täglich verließen Tausende die Hauptstadt, um teils zu Fuß, teils mit primitiven Ver kehrsmitteln der Gefahrenzone zu entgehen.