 Der Kampf der GPU. gegen den Geheimsender. London, 27. April. Hie sehr sich die Sowjets Mühe geben, den geheimnisvollen Antisowjetsender, der zeden Abend zum Kampf gegen den Stalin-Terror auffordert, zum Schweigen izu bringen, geht aus einer Meldung des Daily Expreß hervor. Danach habe der sowjetrussische Kurzwellen sender erneut von der GPU. strengsten Befehl erhalten, mit allen Mitteln die täglichen Sendungen dieser geheimnis vollen Funkstation zu stören. Der GPU. fei es bis heute jedoch nicht gelungen, den Sender ausfindig zu machen, mehreren Jndustriebezirken habe man im Gegenteil Flug blätter gefunden, in denen die Arbeiter aufgefordert wor den seien, die täglichen Sendungen des „Trotzkr -Kurz wellen-Senders anzuhören und anderen das Gehörte mit zuteilen. Die GPU. habe ohne Erfolg ganze Fabriken durchsucht und bei dieser Gelegenheit 200 Arbeiter ver haftet.