 Madrids Volk erwartet die Befreier. Bilbao, 1. März. In Toledo treffen ständig zahlreiche Ueberläufer aus Madrid ein. Es handelt sich in fast allen Fällen um friedliche Einwohner der Stadt, die den dort herrschenden furchtbaren Terror der Bolschewisten nicht länger aushalten konnten und an unbewachten Stellen der Front zu den Nationalspaniern überliefen. Die Ueberläufer berichten übereinstimmend von der bei spiellosen Niedergeschlagenheit in Madrid. Alle Einwohner seien mit Gewalt zu Kriegsarbeiten gepreßt worden und ständen unter der Aufsicht besonderer roter Terrorgruppen, die auch in der Stadt den gesamten Polizeidienst versähen. Übereinstimmend gibt man der Überzeugung Ausdruck, daß der Fall Madrids in den nächsten Tagen erfolgen wird. Unter den Einwohnern werden jetzt schon allgemein geheime Vorbereitungen für den festlichen Empfang der national fpanischen Truppen getroffen.