 Auslandsjournalisieu über die Automobilausstellung. Berlin, 21. Februar. Zur Au tomobila u s st e I - lung in Berlin anwesende Auslands j o u r n a - Insten aus 16 Staaten fassen ihre Eindrücke in einem Dankschreiben an die Renhsregierung zusammen, in den: es heißt: „Wir unterzeichneten ausländischen Journalisten aus 16 Ländern möchten nicht versäumen, der Deutschen Regierung und der deutschen Automobilindustrie für den freundschaft lichen Empfang und die herzliche Aufnahme in Deutschland unseren verbindlichsten Dank auszusprechen. Wir konnten uns von den gewaltigen Fortschritten der deutschen Automobilindustrie und den bewunderns werten Leistungen des deutschen .Kraftfahrsports ebenso überzeugen, wie von den ernsten Forschüngsarbeckeu und den für die internationale Technik erzielten bedeu tungsvollen Ergebnissen auf dem Gebiete neuer Wer kst off e."