 Tie Reichsbahn 1935 im Konjunkturanstieg. Berlin, 19. Mai. Die Deutsche Reichsbahn veröffentlicht ihren Geschäftsbericht für das Geschäftsjahr 1935. Alls dem Bericht ist hervorzuheben, daß das Jahr 1935 auch bei der Deutschen Reichsbahn im Zeichen des Kon junkturanstieges, der seit der Machtergreifung durch die nationalsozialistische Bewegung im deutschen Wirtschafts leben eingesetzt und. auf fast allen Gebieten eine vermehrte Geschäftstätigkeit herbeigeführt hat, stand. Die natürliche Folge dieser Aufwärtsentwicklung in der Wirtschaft war einmal ein lebhafter Warenaustausch, den die Reichsbahn als hauptsächlicher Träger des allgemeinen Verkehrs zum großen Teile vermittelt hat, dann aber auch ein erweiterter Reiseverkehr für berufliche und sonstige Zwecke, an dem die Reichsbahn ebenfalls mit entsprechenden Mehrleistungen teilgenommen hat. Tie Ergebnisse der Verkehrs- und Betriebsleistungen weisen daher in nahezu sämtlichen Gruppen (Personen-. Tariftonnen-, Achs- und Zugkilometer des Personen- und Güterverkehrs) im Vergleich mit 1934 wiederum eine be trächtliche Steigerung auf, die so groß ist, daß der Leistungs umfang des letzten Vorkriegsjahres 1913 im allgemeinen erreicht, zum Teil sogar überschritten wurde. Im Güterverkehr nahmen die beförderten Mengen im Vergleich mit 1931 um 14,2 v. H. und im Vergleich mit 1933 um 37,6 v. H. zu. Im Personenverkehr betrug die Zunahme in der Zahl der beförderten Personen 9,5 v. H. gegenüber 1934 und 20 v. H. gegenüber 1933. Die Entwicklung der Einnahmen hat aber mit dieser Steigerung der Verkehrsziffern nicht ganz Schritt gehalten. Dies beruht hauptsächlich darauf, daß die Reichsbahn einen großen Teil ihrer Leistungen ans übergeordneten Gesichts punkten im Gesamtinteresse von Volk, Staat und Wirtschaft oder aus anderen Gründen der Tarifpolitik zu stark ver billigten Sätzen, zum Teil sogar unentgeltlich ausge führt hat. Die Gesamteinnahmen der Betriebsrechnung belaufen sich auf 3586,1 Mill. RM; das sind 259,8 Mill. RM oder 7,8 v. H. mehr als 1934. Auf den Personen- und G ep äckverkeh r entfallen rund 989 Mill. RM., auf den Güterverkehr rund 2324 Mill. RM und auf die „sonstigen Einnahmen" 273 Mill. RM. An diesem Anstieg der Ein nahmen war auch der Personen- und Gepäckverkehr weiter beteiligt' er hat das Ergebnis des Vorjahres um 71,6 Mill. RM., d. s. 7,8 v. H., übertroffen. Im Güterverkehr, der in der Regel zwei Drittel der gesamten Betriebs einnahmen der Reichsbahn erbringt, waren die Einnahmen um 184,5 Mill. RM oder 8,6 v. H. größer als 1934. Die Betriebsrechnung schließt mit einem Ueberschuß von 152, 2 M i 11. R M ab. Im Geschäftsjahr 1934 be trug der Ueberschuß nur 24 Mill. RM., während 1933 und 1932 sogar Fehlbeträge der Betriebsrechnung von 136 Mill. RM. bzw. 66,7 Mill. RM ausgewiesen werden mußten. Die seit dem Umbruch zu verzeichnende wesentliche Besserung der Betriebsrechnungsergebnisse ist der sichtbare Ausdruck der Wiedererstarkung des deutschen Wirtschafts lebens und der dadurch herbeigeführten Hebung der finanziellen Verhältnisse bei der Deutschen Reichsbahn.