 Der Streik im amerikanischen Braunkohlenbergbau. New Jork, 4. Mai. Die weitere Ausdehnung der Streik bewegung im Braunkohlenbergbau der Vereinigten Staaten wird nunmehr Tatsache. Die im Beisein des Regierungs schlichters geführten Verhandlungen zur Beilegung des Konflikts in der Braunkohlenindustrie von acht Bundes staaten wurden am Donnerstag nach achtwöchiger Dauer ergebnislos abgebrochen. Der Ausstand wird auf drei weitere Bundes staaten ausgedehnt, sodaß die bereits seit vier Wochen Streikenden ihre Zahl beträgt 338 000 erheb lichen Zuwachs erhalten werden, es sei denn, daß die Ge werkschaft unter der Leitung des „radikalen" Cio-Bonzeu Lewis noch in letzter Stunde einlenkt. Die Grubenbesitzer lehnen bekanntlich die Forderung ab, die Gewerkschaft bei Lohnstreitigkeiten als alleinigen Ver handlungspartner unter Ausschluß der gewerkschaftlich nicht organisierten Arbeiter anzuerkennen. Verantwortlich: Kurt Sckwarykovsr, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn. b. H., Bering 