 Der Erntedanktag in Berlin. Berlin, 4. Oktober. Fahnen, Girlanden und Spruch bänder, Erntekränze und Herbstblumensträuße gaben der Reichshauptstadt am Sonntag ein festliches Bild: sie waren der schöne, bunte Rahmen zu den großen Erntedankfeiern, die in allen Stadtgegenden abgehalten werden sollten. Das Wetter war jedoch so schlecht, daß sich die örtlichen Festleitungen infolge der starken Regengüsse veranlaßt sahen, die Feiern unter freiem Himmel abzusagen. Vielfach waren bereits die Bauerngruppen, die Kleingärtner und Siedler, zum Teil in malerischen Trachten, aufmarschiert. Von 10 Uhr an rückten die braunen Kolonnen unter Marsch musik und Gesang von allen Seiten zum festlich geschmückten Lustgarten an, wo die größte Berliner Veranstaltung am Erntedanktass stattfinden sollte. Auch der farbenprächtige Festzug der 30 Erntewagen hatte sich pünktlich in Bewegung gesetzt und die Innenstadt schon zum größten Teil durch guert. Da jedoch ein längeres Verweilen der Tausende in dem dichten Regenguß nicht möglich war, sagte schließlich die Kreisleitung die Kundgebung ab und gab bekannt, daß da für in den Sälen geschlossene Erntedankfeiern stattfänden. So versammelte sich denn die Bevölkerung Berlins in den Sälen, Gaststätten und Wohnungen vor den Laut sprechern, um der UebertragungHer Rede des Führers beim Staatsakt auf dem Bückeberg zu lauschen. In den vielen hundert Festsälen feierten die Berliner anschließend zusam men mit den Bauern aus der Umgebung der Reichshaupt stadt den Ernteball.