 Lettland zur Führerrede. Riga, 27. September. Die lettische Morgenpresse bringt an führender Stelle spalten lange Auszüge aus der Führerrede. Dabei werden in Fettdruck die wich tigsten Stellen hervorgehoben. In diesem Sinne hebt das lettische Militärblatt Latvijas Kareivis besonders hervor, daß die sudetendeutsche Frage der letzte territoriale Anspruch sei, den Deutschland in Europa erhebe. Der sachlich gehaltene Bericht über den In halt der Führerrede wird mit den Worten überschrieben: „D eutschland wartet bis zum 1. Oktobe r". Das halbamtliche lettische Blatt Rits bringt die Führer rede auf der ersten Seite mit der über alle Spalten gehen den Überschrift: „Deutschland hat eine in der Welt noch nicht dagewesene Aufrüstung durchgeführt." „Das Sude tengebiet muß entsprechend dem Memorandum abgetreten werden." In einer Zusammenfassenden- Wiedergabe bezeichnet das Blatt die Führerrede als eine wahrhaft grandiose Kundgebung für Deutschland und die Welt. Durch Fettdruck wird hervorgehoben, daß Deutschland nicht über fremde Völker herrschen wolle.