 Araber gegen Kompromiß bei der jüdischen Einwanderung. Jerusalem, 22. Januar. Der britische Ausschuß, der an Ort und Stelle die mit der südischen Einwanderung in Palästina zusammenhängenden Kragen prüfen und vor allem die Berechtigung der arabischen Korderungen einer Prüfung unterziehen sollte, hat Palästina verlassen. Im arabischen wie im jüdischen Lager werden lebhaft Vermutungen angestellt über die Entscheidung, zu der der Untersuchungsausschuß kommen wird. Bei den Arabern ist die Stimmung keineswegs optimistisch, zumal das Gerücht verbreitet wird, die englische Regierung beabsichtige, künf tig die Einwanderung der Juden auf 2» OM Personen jährlich festzusetzen. Die Araber bezeichnen eine solche Kom promißlösung als völlig ungenügend. Auf den arabischen Bürgermeister von Haifa, Hassan Bey Sidki, ist viermal ein Revolveranschlag verübt worden. Die Schüsse gingen jedesmal fehl. Der Bürgermeister ist von den arabischen Aktivisten als zu sehr regierungsfreund lich kritisiert worden, und es heißt, daß der Orden der auf ständischen Scheikhs den Bürgermeister zum Tode verurteilt habe, wobei die Vollstreckung dieses Urteils nur eine Krage der Zeit sei.