 Verfahren gegen jüdische Revisionisten vertagt. „ Jerusalem, 11. Mai. In Haifa sollte am Donnerstag ein Kriegsgerichtsverfahren gegen drei jüdische Revisio nisten, die bei Safed ein Attentat auf einen arabischen Autobus verübten, beginnen. Dieses Versahren war deshalb mit besonderer Spannung erwartet weil die Frage vollkommen offen war, ob die auf frischer Tat ertappten Juden ebenfalls zum Tode verurteilt würden, wie es bei zahlreichen Ueberfällen durch Araber geschehen ist. Zur allgemeinen Ueberraschung im Lande ist der Termin der Verhandlung auf unbe stimmte Zeit vertagt worden. Mit Rücksicht auf die gespannte Lage im Lande ist auch die sonst stets in großem Ausmaß begangene Feier des Ge burtstages des Propheten Mohammed, die am Donnerstag stattfinden sollte, für ganz Palästina abgesagt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlm 