 De Valera über die englisch-irischen Beziehungen. Dublin, 20. Mai. De Valera sprach am Mittwoch im Landtag über die englisch-irischen Beziehungen und über- die Stellungnahme Irlands zum Völkerbund. Er führte aus, daß der Irische Freistaat nicht an der in London tagenden Reichskonferenz teilnehme, weil zurzeit noch verschiedene Meinungsverschiedenheiten zwischen England und Irland bestünden, die eine Zusammenarbeit verhinderten. Die wichtigste Streitfrage sei die Aufteilung der Irischen Insel in zwei Teile, die nach seiner Ansicht durch nichts ge rechtfertigt" werden könne. Eine weitere ungelöste Streit frage seien die irischen Landannuitäten. Solange die jetzige irische Regierung am Ruder sei, werde sie nicht einen ein zigen Penny dieser Gelder an die britische Regierung be zahlen, da dies einer Uebergabe Irlands gleichkommen würde. Was die Rüstungsfrage betreffe, so könne der Irische Freistaat keinen eigenen Nerteidigungsplan aufstellen, so lange Englantwdie Macht habe, Teile des irischen Gebietes „willkürlich" zu besetzen, und solange die britische Flotte ein Anrecht auf die irischen Häfen besitze. Irland habe nicht den Wunsch, in irgendeiner Weise als Angriffsbasis gegen England benutzt zu werden. Es wolle ein völlig freies Volk sein, das sein eigenes Gebiet selbst be - herrsche, und es wolle an keinem Krieg teilnehmen. Wenn die irische Unabhängigkeit voll anerkannt würde, wäre der Freistaat bereit, seine eigene Verteidigung zu organisieren und dafür zu sorgen, daß keine ausländische Macht auf seinem Boden Fuß fassen könnte. Zur Frage des Völkerbundes erklärte de Valera, daß dessen Lage gegenwärtig ziemlich zweifelhaft sei. Der Völ kerbund sei durch die Prüfungen der letzten Jahre bis in seine Grundfesten erschüttert worden. Wenn die dem gegen wärtigen Zustand des Völkerbundes anhaftenden Gefahren nicht beseitigt würden, sei es möglich, daß der Irische Frei statt aus dem Völkerbund austreten werde. Er hoffe jedoch, daß dies nicht nötig sein werde. Die beste Hoffnung des Völkerbundes würde darin bestehen, alle Nationen, insbesondere aber alle Staaten Europas, zu um fassen.