 Neichsbankpräsident Dr. Schacht in Sofia. Sofia, 15. Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht traf am Montag mittag, begleitet von Reichsbankdirektor Jost und Oberregierungsrat im Reichswirtschaftsministeriuln. Reinhardt,- im Sonderflugzeug aus Athen auf dem Sofioter Flughafen ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich einge funden: Finanzminister Guneff, Handelsminister Welleff, Landwirtschaftsminister Professor Atanassoff, der Gouver neur der bulgarischen Nationalbank mit dem Vizegouver neur und den Abteilungsdirektoren, der Staatssekretär im Finanzministerium und Direktor der Staatsschuldenverwal tung, der Direktor des Staatlichen Exportinstituts und der deutsche Gesandte Rümelin mit den Herren der Gesandt schaft. Die Fahrt nach Sofia erfolgte in einem Sonderzug. Unmittelbar nach dem Eintreffen in der Hauptstadt begab sich der Reichsbankpräsident in das Königliche Schloß, um sich in die Vesucherliste einzutragen. Der deutsche Gesandte gab dann Dr. Schacht ein Frühstück. Reichsbankpräsident Dr. Schacht erklärte vor Pressever tretern, daß er als Gast des Gouverneurs der bulgarischen Nationalbank gekommen sei, um dessen mehrmalige Be suche in Berlin zu erwidern. Er freue sich, nach zwei Jahrzehnten wieder Bulgarien aufsuchen zu können, weil doch Bulgarien und Deutschland über die engen wirtschaft lichen Beziehungen hinaus sehr viel Gemeinsames und Freundschaftliches verbinde. Es sei eine Genugtuung für ihn, an der Vertiefung dieser Beziehungen mithelfen zw können. Dr. Schacht wird bis Mittwoch früh in Sofia bleiben, um dann nach Budapest weiterzufliegen. Während seines Ausenthalts sind auch Besuche beim Ministerpräsidenten und bei den Ministern für Handel, Wirtschaft und Finanz vorgesehen.