 Brafilianische Jngenieurstudenten in Leipzig. Leipzig, 11. März. Die brasilianischen In ge nieurstud e n t e n, die seit Ende Januar Zu Studien- Zwecken in Deutschland weilen, sind Zu einem fünftägigen Aufenthalt in der Reichsmessestadt eingetroffen.^ Ein Beisammensein in den neuen Gesellschaftsräumen des vom Leipziger Messeamt geschaffenen Hauses der Nationen gab dem Leiter der Akademischen Auslandsstelle, Keller, Gelegenheit, die Studenten willkommen Zu heißen. Der Reiseleiter, Professor Kulnig, erwiderte, Leipzig als Buch- und Musikstadt sei für sein Land ein fester Begriff. Die brasilianischen Gäste besichtigten dann eingehend die Riesenhallen der Technischen Messe und Baumesse mit ihren weit über 5000 in vollem Betrieh gezeigten Maschinen.