 Botschafter Knatchbull aus dem Krankenhaus entlassen. London, 25. September. Der britische Botschafter Hughes Knatchbull, der bei dem Fliegerangriff auf die Straße Nanking—Schanghai verwundet wurde, ist am Sonnabend aus dem Krankenhaus in Schang hai entlassen worden. Er bleibt zunächst im Hause des Kommandierenden der britischen Seestreitkräfte und wird Anfang Oktober seinen Urlaub antreten, den er in Holländisch-Jndien verbringt. Ende November wird der Botschafter auf seinen Posten zurückkehren.