 Markmann und die Pöhle hingerichtet. Berlin, 25. Januar. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: Am 26. Januar 1940 sind der am 27. Februar 1901 in Gelsenkircheu! geborene Arthur Markmann und die am 28. November 1906 in Berlin geobrene Sophie Pohle hingerichtet worden, die das Sondergericht in Berlin am 24. Januar 1940 wegen Mordes als Gewaltverbrecher und wegen Beihilfe zu dieser Tat zum Tode und dauernden Ehr verlust verurteilt hat. . ° Markmann, ein schwer vorbestrafter Gewaltverbrecher, hat am 1. Oktober 1939 in seiner Wohnung die-18jährige Käthe Keßler in bestialischer Weise ermordet. Die Pohle hat ihm bei der Tat und der Beseitigung der Spuren Hilfe geleistet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 