 „Giornale d'Jtalia gegen Verdrehungsmanöver. Rom, 11. Mai. In einem Nachwort zu dem Staats besuch des Führers in Italien wendet sich der Direktor des Giornale d'Jtalia in bemerkenswert scharfer Weise gegen die von der französischen Presse versuchten Ver drehungen der Tatsachen, wobei er vor allem betont, daß derartige Methoden keineswegs geeignet seien, einen günstigen Einfluß auf die Wiederaufnahme der diplomati schen italienisch-französischen Besprechungen auszuüben. Mit ihren phantastischen Beschreibungen und Auslegun gen, die die französischen Blätter während der letzten Tage über den Besuch des Führers gegeben hätten, hätten sie den Zweck verfolgt, die italienisch-deutsche Freundschaft als geblich weniger herzlich erscheinen zu lassen. Das Manöver sei nicht neu und entspringe jener Wohl bekannten Bestre bung, Italien von Deutschland zu trennen. Es entspringe einer Illusion und fei von Anfang an zu einem Miß erfolg bestimmt gewesen. Die Wiederherstellung guter Beziehungen zwischen Ita lien und Frankreich die sicherlich nicht durch Italien ge trübt worden seien könne die stahlharte Solidarität, die Zwischen Italien und Deutschland bekräftigt worden sei, weder trüben und noch weniger ersetzen. Es sei ganz ver fehlt und beweise einen Mangel an politischem Verständnis, die eine Seite gegen die andere ausspielen zu wollen. Die englische Presse habe diesen Fehltritt vermieden. Die französische Presse dagegen versuche, durch Abwägen der Worte oder durch Erfindungen Elemente der geistigen und politischen Entfremdung zwischen Rom und Berlin zu ent decken, indem sie das eindrucksvolle Gesamtbild durch Unter streichen eines gefälschten Details ersetze, und beweise damit nur Unverständnis und Feindseligkeit. Derartige Methoden dienten nicht der Wahrheit der Berichterstattung. Außerdem dienten sie auch der in Frankreich auflebenden Bewegung Zugunsten einer Neugestaltung der Beziehungen Zu Italien recht schlecht. Zu diesen Versuchen gehörten jene Nachrichten über das Mißtrauen und die Besorgnis Italiens gegenüber dem größeren Deutschland, die die Spontanität und Wärme der italienischen Kundgebungen habe erstarren lassen, und die offensichtlichen Erfindungen über „die Absichten der Dikta toren" und ihre angebliche Aufteilung des Tonauraums und des Balkans in Jntevefsenzonen. Diese Versuche hätten nichts mit einer Berichterstattung oder mit einem verantwortungsbewuWen Politische Ab wägen zu tun, sondern seien einfach kind isch e, v er ärg e rte Phant ast e reie n. Man möchte der franzö sischen Presse, die sich in diesen Methoden gefallen habe, raten, diese M ändern, falls sie der Wahrheit Rechnung tragen und Zu den politischen Gegebenheiten zurückkehren Wolle. vL Die herzlichen und bedeutsamen Telegramme, tue Adolf Hitler an den König und Kaiser und an den Duce gerichtet habe, und der herzliche Willkommensgruß Görings an den Führer und an die italienische Nation Habe den erhabenen Abschluß der Jtalienreise des Führers gebildet. Sie bringe erneut zum Ausdruck, daß das in Rom bekräf tigte Abkommen ein Abkommen der Führer, der Regierun gen, der Staaten und der Völker ist. Sie sicherten das in Europa zwischen Italien und Deutschland geschaffene System, dem nicht nur die Gemeinsamkeit der Interessen und der Anschauungen, 'sondern das gegenseitige Vertrauen der Regierungen und Völker seinen Wert verliehen.