 Schwere Verbrechen ungehemmter Ordensbrüder. Koblenz, 20. Juli. Bei den am Dienstag vor der dritten Großen Strafkammer durchgeführten Verhandlungen ergab sich klar die ungeheure Unterlas sungsfchuld der kirchlichen Behörden gegenüber ausschweifenden Klosterangehörigen, die an weiteren Verbrechen nicht gehin dert wurden, obwohl bei dem Oberen, ja sogar beim Bischof Anzeige erstattet worden war. Vor der Strafkammer standen drei Sittlichkeitsver brecher aus dem Kloster Waldbreitbach. Der Ange klagte Max Alwin Opitz, geboren 1904, wurde bereits in Bonn in den Prozessen gegen die Alexianerbrüder zu einem Jahr neun Monaten Zuchthaus verurteilt. Opitz war von Hause aus evangelisch, fühlte sich jedoch, wie er sagte, zum katholischen Klosterleben berufen. Mit 28 Jahren kam er nach Unterrichtung in der katholischen Lehre ins' Kloster Waldbreitbach. Er war dann in der Niederlassung Wald niel tätig, wo er sich an ihm anvertrauten minderjährigen Zöglingen vergriff. Wegen zweien dieser Fälle, nachgewiesen und eingestanden, stand er vor Gericht. Das ungeheuerliche Unheil und das Herzeleid, das diese Klosterbrüder anrichteten, kam mit furchtbarer Deutlichkeit bei der Vernehmung des Zeugen Kr. aus Aachen zum Vor schein. Unter Tränen spricht die mit dem bedrängten, hilf losen Jungen erschienene Mutter von dem grenzenlosen Vertrauen, das sie als katholische Frau in die Klöster und die Brüder hatte, und wie schmählich sie betrogen wurde. Opitz wurde, als sich seine Schandtaten nicht mehr ver heimlichen ließen, nach einem halben Jahr aus dem Kloster weggeschickt, doch fand er kurz danach Aufnahme in der Ge nossenschaft der Alexianer (!). Mit Recht bemerkte das Gericht, daß der Angeklagte die meisten Verbrechen im Alexianer-Kloster gar nicht hätte be gehen können, wenn der Vorsteher des Wald breitbacher Klosters sich zu wirksameren Maßnahmen hätte durchringen können. Das Urteil lautete auf zwei I a h r e Z u ch t h a u s und Ausschluß aus der deutschen Volksgemeinschaft auf drei Jahre. Der zweite Angeklagte, Theodor Stollwerk, frühe rer Franziskanerbruder Silvanus, geboren 1902, ent puppte sich als ein gerissener Lügner. Nachdem er vier Jahre lang in Waldbreitbach, Lugano (Schweiz) und Darm stadt als angestellter Krankenpfleger in den dortigen Klöstern tätig gewesen war, trat er als Mönch in das Mut terhaus Waldbreitbach ein. Nach Ablegung der zeitlichen Gelübde kam er nach Linz. Die dort verübten Schandtaten des Bruders waren im Orden bekannt, denn er wurde zu den ewigen Gelübden nicht zugelassen. Daraufhin trat er aus dem Orden aus und wurde später verhaftet. Während der Angeklagte in den ersten Vernehmungen schwere sittliche Ausschweifungen mit vier Zöglingen zuge geben hat, leugnet er jetzt die schweren Fälle. Er wird aber widerlegt durch die in der Verhandlung vernommenen glaubwürdigen Zeugen. Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen Verbrechens gegen § 174, 1, 3 in Tateinheit mit Vergehen gegen § 175 Strafgesetzbuch in zwei Fällen zu zwei Jahren Zuchthaus unter Aberkennung der bürger lichen Ehrenrechte auf drei Jahre. In der Begründung wurde bemerkt, daß die Strafkam mer stets nur die voll erwiesenen Fälle aburteile. So Habe sie auch diesmal zwei Fälle ausscheiden müssen, in denen der Angeklagte zwar außerordentlich stark belastet ist, der volle Beweis jedoch nicht zu erbringen ist. Auch der dritte Angeklagte, der frühere Franziskaner bruder Rupertus (Karl Lipp), versucht seine Schand taten zu beschönigen und abzuschwächen, obwohl er im großen und ganzen geständig ist. Er ist 1903 geboren. 1924 fand er den Weg nach Waldbreitbach zum Mutterhaus der Franziskanerbrüder. Hier fiel er zunächst dem Bruder Rufinus in die Finger, der heute nicht mehr aufzufinden ist. Bruder Emmeran, der bereits verurteilt ist, war der nächste. Versucher. Der nun verdorbene Bruder Rupertus verging sich in der Niederlassung Darmstadt mit Bruder Dagobert und später mit Bruder Matthias. In einem letzten klaren Augen blick schrieb er an das Mutterhaus, man möge ihn von Darmstadt wegnehmen, weil „ihm dort Gefahr drohe". Die O r d e n s I e i t u n g hielt es jedoch nicht für nötig, auf einen solchen Brief hin einmal eine Untersuchung vor zunehmen. Eine besondere Rolle spielten die klösterlichen Exerzi tien. Bruder Rupertus nahm daran im Kloster Ebernach an der Mosel teil. Durch Schnaps und Wein aufgestachelt, gab der Angeklagte sich mit Bruder Ladislaus den wider lichsten Schweinereien hin. Als Krankenbruder, der seine durch gute Beziehungen zur Ordensleitung befestigte Machtstellung ausnutzte, hat Bruder Rupertus in Darmstadt und Bingen zwei vom Orden angestellten Krankenwärtern nachgestellt und sie zu den gemeinsten Unzuchthandlungen genötigt. Wie die beiden Zeugen B. und Schr. aussagen, befürchteten sie, ent lassen zu werden, wenn sie sich den Wünschen des Ordens bruders nicht fügten. Daß diese Menschen hilflos Waren, geht auch aus den sehr bemerkenswerten Aussagen des Paters Colum ban hervor, der bereits einmal in diesem Saal als auf rechter Mann von den skandalösen Zuständen in der Fran ziskanergenossesnchaft Waldbreitbach Mitteilung gemacht hat. Oesters war dieser Pater, dem die Zustände bekannt ge worden waren, beim Generaloberen Plazidus sowie bei der bischöflichen Behörde und beim Bischof von Mainz persönlich und hat ge nauestens Anzeige über die bei den gesamten Brüdern herrschende sittliche Verwil derung erstattet. Geschehen ist von diesen höchsten Stellen jedoch nichts, um das Nebel abzustellen. Statt den Schweinestall auszumisten, hat man sich gegen den Kapuzinerpater Columban gewandt! Tatsache ist das ergibt sich in dem hier vorliegenden Fall —, daß Bru der Rupertus sich an die beiden Angestellten gar nicht mehr hätte heranmachen können, wenn man den Mitteilungen des Paters Columban Gehör geschenkt hätte. Das Urteil erging hier wegen Vergehens gegell Z 175 Strafgesetzbuch in fünf Fällen auf zwei Jahre sechs Monate Gefängnis bei Anrechnung von einem Jahr sechs Monaten der Untersuchungshaft. Das Gericht betonte in der Begründung, daß die Vergehen mit den Brüdern milder beurteilt hatte, weil sie ein Ausfluß der Klosterat m o s p h ä r e waren. Schwerer dagegen wurden die Vergehen mit den Kranken wärtern bewertet, die als vom Orden abhängig dem Ange klagten mehr oder minder ausgeliefert waren.