 Deutschland kämpft bis zum endguligen Sieg. Rom, 25. Oktober. Die große Rede des Reichs'außen ministers steht auch im Mittelpunkt der Abendblätter, die von Ribbentrops Ausführungen ausführlich und an erster Stelle wiedergeben. Der Direktor des halbamtlichen Giornale iüJtalia betont, daß die Rede sowohl Deutschlands Vorsatz, den Krieg, wenn notwendig, bis zum Ende durchzufechten, wie die unmittel baren und enfernteren Ursachen des Konflikts aufzeige. Für diese Ursachen interessiere sich Europa vor allem. „Diese Ursachen sind der Vertrag von Versailles und die Haltung der Warschauer Regierung während der letzten Periode ihres Daseins." Man könne nicht oft genug wiederholen, daß der Ver sailler Vertrag mit dem neuen Polen einen unbeständigen Staat geschaffen habe, der innerhalb seiner ausgeweiteten Grenzen alle Elemente einer unheilbaren Schwäche und chronischer innerer Konflikte enthalten habe. Dieses in Versailles geschaffene Polen sei zwangsläufig dazu bestimmt gewesen, mit seinen Nachbarn und vor allem mit Deutschland die gefährlichsten Konflikte heraufzubeschwören und damit die Flamme eines neuen europäischen Konfliktes zu entzünden. Diese Tatsache sei auch einst offen von berufenen Ver tretern der britischen und der französischen Politik und Wehrmacht wie Lloyd George und Marschall Foch an erkannt worden. Deutschlands Politik, die durch eine fried liche Revision der untragbarsten Teile des Versailler Ver trags auf die Schaffung eines dauerhaften Einvernehmens mit Polen abzielte, sei also eine wahrhaft europäische Politik gewesen. Sie wollte in der Tat nicht nur ein System ruhiger und fruchtbarer Zusammenarbeit zwischen den Nachbarstaaten schaffen, sondern auch vor allem den Frieden Europas bewahren, indem sie die letzten Konflikts möglichkeiten ausräumte. Unter diesem Gesichtspunkt müsse man das zwischen Adolf Hitler und Marschall Pilsud 's k i 1934 zu standegkommene Abkommen werten, und unter dem gleichen Gesichtspunkt müsse man die von Hitler im Verlauf dieses Jahres bis zum Ausbruch des Konflikts verfolgte Politik beurteilen. Des Führers-Absicht sei gewesen, zu einem fried lichen Einvernehmen und zu einer Zusammenarbeit zu ge langen. Deshalb Habe er außerordentlich begrenzte Vor schläge gemacht. Aber die Warschauer Regierung, die von der von Pilsudski vorgezeichneten Linie abgewichen sei, sei Deutschlands offenen Angeboten nicht engegengekommen. Alles, was Ribbentrop in seiner Danziger Rede über die erst unsichere, dann offen intransigente und kriegerische Hal tung der offiziellen polnischen Politik gesagt habe, gehöre der unwiderleglichen Geschichte an. Die polnische Regierung habe durch ihre wiederholten Fehler eine entscheidende Ver antwortung auf sich geladen. Der Ausgangspunkt des europäischen Krieges sei jedenfalls dieser zwischen Deutschland und Polen ausgebrochene <K!onflikt, der in Ver sailles und in den wiederholten polnischen Fehlern seine nunmehr von! allen erkannten Ursachen habe. Reichsaußenminister von Ribbentrop mache sich in Bezug auf eine ruhigere Prüfung der Tatsachen und Ursachen keine Illusionen. Im Schlußteil seiner Rede habe er daher Deutschlands feststehenden Entschluß bekundet, den Krieg mit allen Mitteln und im Bewußtsein seines guten Rechts bis zum Ende zu führen.