 Gisela Mauermayer Studienrätin in München. München, 22. August. Am Freitag traf die Olympia siegerin Gisela Mauermayer, die wegen Erkrankung nicht mit den übrigen Sportkameraden heimkehren konnte, mit dem Flugzeug auf dem Münchener Flughafen Ober wiesenfeld ein. Dem Sportmädel wurde ein herzlicher Empfang zuteil. Mit Abordnungen des BDM, der Turner schaft und des Sports hatten sich Vertreter der Stadt München und des Gaues München-Oberbayern eingefunden. Der Olympiasiegerin wurde ein Blumenstrauß überreicht. Gleichzeitig empfing sie aus den Händen von Stadtschulrat Bauer die Anstellungsurkunde als Studienrätin im Stadt amt für Leibesübungen.