 Francos Sieg in Asturien ein gewaltiger strategischer Erfolg. San Sebastian, 21. Oktober. Mit der Einnahme von Gijon hat der Feldzug in Nordspanien praktisch sein Ende gefunden. Die Truppen General Franeos haben in Monaten ein rund 400 km breites und durchschnittlich 80 bis 100 km tiefes Gebiet erobert. Diese Leistung gewinnt an Bedeutung, wenn man be rücksichtigt, daß das gesamte Operationsgebiet in bis über 3000 Meter ansteigendem Gebirge liegt, in dem der Feind unzählige natürliche Bergfestungen fand. Gijon ist nach Oviedo die größte Stadt Asturiens und einer der besten Häfen der spanischen Nordküste. Die wich tigsten Kohlen- und Eisenerzgruben Spaniens befinden sich in der Gegend Von Gijon und Oviedo und können nunmehr von den Nationalen ausgebeutet werden.