 Dr. Weizmann gegen die britische Regierung. London, 18. Mai. Dr. Weizmann, der vor einigen Tagen in London eingetroffen ist, griff am Donnerstag in einer Rede vor englischen Zionisten aufs schärfste die britische Regierung wegen ihres Palästina-Weißbuches an und warnte England vor den unvermeidlichen Folgen dieser Politik. Später sprach Dr. Weizmann auf einer Versammlung im Unterhaus, zu der Zahlreiche Vertreter aller Parteien er schienen waren. Weizmann bereitet anscheinend den Boden vor für. die Unterhausaussprache, die am Montag und Dienstag über den Fall Palästina stattfinden soll und in dessen Verlauf LloydGeo'rge, der Liberale Sinclair und der Abgeordnete Rothschild das Wort ergreifen werden.