 Moskau wühlt auch in Holland und Niederländisch-Jndien. Amsterdam, 22. Dezember. Der Telegraaf lenkt die Aufmerksamkeit auf die kommunistische Gefahr in Holland und Niederländisch-Jndien. Das Blatt weist darauf hin, daß die berüchtigte P. K. I. (Kommunistische Partei Nieder ländisch-Jndiens) zwar nach den Revolten des Jahres 1927 aufgelöst und verboten worden ist, daß sie aber als illegale Organisation und Sektion der Komintern nach wie vor be steht. Diese unterirdische Partei strebt im Zusammenhang mit der CPN. (Kommunistische Partei der Niederlande), die gleichfalls eine Sektion der Kommunistischen Inter nationale darstellt, die Errichtung eines „Sowjetindo nesiens" an. Im Jahre 1934 wurde unter Leitung des Kommunisten Roestam in Holland das Auslandsbüro der in Nieder ländisch-Jndien verbotenen PKJ. gegründet. Zweck dieses Büros ist der weitere Ausbau der allgemeinen kommunisti schen Organisation in Niederländisch-Jndien. In der letzten Zeit mehren sich Berichte über das Ein schmuggeln kommunistischer Hetzschriften in malaiischer Sprache nach Niederländisch-Jndien. Diese Schriften wer den meist als äußerlich völlig unverfängliche „Reklame- Hefte" bekannter Firmen getarnt. So konnten kürzlich zahlreiche angebliche „Werbeschriften" einer bekannten Waschmittelfabrik beschlagnahmt werden, deren Inhalt lediglich aus kommunistischem Hetzmaterial bestand! Nach dem Verbot der PKJ. wurde durch aus Nieder ländisch-Jndien geflüchtete eingeborene Kommunisten die „Republikanische Partei Jndonesia" (Pari) gegründet. Diese Parteigruppierung verfolgt dieselben weltrevolutionären Absichten wie die PKJ. und hat viele kommunistische Zellen in Niederländisch-Jndien gebildet. Von der Pari aus werden vor allem die in Holland studie renden jungen Eingeborenen aus Niederländisch-Jndien im Sinne Moskaus beeinflußt. Unter Decknamen, so weiß der „Telegraaf" zu berichten, werden diese jungen Leute als Mitglieder der Roten Hilfe oder ähnlicher kommunistischer Verbände eingetragen. Angesichts dieser dauernden Bedrohung Niederländisch- Jndiens durch Moskau fordert der „Telegraaf" energische Abwehrmaßnahmen. Das Blatt schreibt, das Auge Mos kaus bleibe auf Niederländisch-Jndien gerichtet, auf den verlockenden indischen Archipel mit seiner leicht beeinfluß baren Millionenbevölkerung. Dauernd untergrabe die kommunistische Internationale die Grundlagen der Ruhe und Ordnung in allen kolonialen und halbkolonialen Ge bieten. Zwar geschehe viel zur Bekämpfung des Kommu-- nismus durch die Regierung Niederländisch-Jndiens, doch sei es nicht genug. Es sei vor allem wichtig, die im Aus lande errichteten'kommunistischen Zersetzungszentren, deren Tätigkeit sich auf Niederländisch-Jndien richte, mit Hilfe internationaler Polizeiaktionen unschädlich zu machen. Völlig unzulässig sei, daß selbst in Holland solche Zer setzungsmittelpunkte bestehen. Gegen einen solchen Zustand müsse die Regierung mit den schärfsten Maßnahmen vor gehen.