 Wiener Erstaufführung des Olympia-Films. Wim, 29. April. Im Wiener Ufa-Tonkino fand unter . dem Ehrenschutz des Reichsstatthalters Dr. Seyß- Inquart und in Anwesenheit des Gauleiters Bürckel die Festvorstellung des ersten Films von den Olympischen Spielen zu Berlin 1936 statt. Die Vorführung des Olympia-Films „Fest der Völker" rief beim Publikum einen nicht endenwollenden Beifalls sturm hervor, und auch Leni Riefen stahl, in deren Händen die Gesamtgestaltung des Films lag, wurde immer wieder gefeiert.