 Sowjetgeneralkonsul: „im Namen des katalanischen Volkes." Moskau, 17. Oktober. Nach der kürzlich erfochten Er öffnung der direkten Funktelephonie mehren sich die Funk reportagen mit den roten Sendern in Spanien. Am Sonn abend fand das erste Funktelephonat zwischen Moskau und Barcelona statt. Die Sprecher im katalanischen Sender waren der kürzlich nach Barcelona entsandte sowjetrussische Generalkonsul Antonow-O w s e j e n k o und der Kapitän des mit einer großen Schiffsladung für die Roten im Hafen von Barcelona eingetroffenen Sowjetdampfers "Syrjanin". Der Kapitän schilderte eine zu Ehren der Schiffsbesatzung veranstaltete „gewaltige Kundgebung der Solidarität mit der Sowjetunion". Der bolschewistische Generalkonsul An tonow-Owsejenko sprach der Sowjetunion „im Namen des ganzen Volkes von Katalonien herzlichen Dank für die Unterstützung" aus. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 