 Neue Kämpfe in Palästina. Jerusalem, 11. August. In ganz Palästina ist eine neue, scharfe Terrorwelle zu verzeichnen. In der ver gangenen Nacht wurden zwei britische Soldaten getötet und zwei schwer verletzt. Getötet wurde auch ein Offizier des seit einiger Zeit in Nablus garnisonierenden Hochländer bataillons und ein Unteroffizier der Fliegertruppe, die auf einer Dienstfahrt mit dem Kraftwagen auf eine im Straßen pflaster verborgene Mine auffuhren. Der Kraftwagen wurde völlig zerstört. Zwei andere Soldaten der Flieger truppe wurden bei der Rückkehr vom Berge Gethsemane aus dem Hinterhalt angeschossen. Am Dienstag wurde in der I e r u s a l e m e r Altstadt ein Polizeisergeant durch Schüsse aus dem Hinterhalt getötet. Die Täter konnten in allen Fällen entkommen. In Rospina und Tel Aviv gab es infolge von Schüssen und Bombenwürfen mehrere Verwundete, unter denen sich auch einige Frauen befanden. Die meisten dieser Ueberfälle wurden auf jüdische Autobusse durchgeführt. Der Bürgermeister des jüdischen Dorfes Mitzpah am See Genezareth wurde durch einen Bombenwurf getötet. Bei Raselain ereignete sich aus bisher noch un bekannter Ursache ein Eisenbahnunglück. 28 Güterwagen rasten führerlos in eine alleinstehende Lokomotive, auf der der Heizer und ein Zugbegleiter getötet wurden. Die Presse gibt das Eindringen landfremder Fren schärler besonders aus Syrien und dem Irak zu. Die Kommunistenverhaftungen in Palästina dauern an.