 Italien: Der Pakt mit der Türkei klärt nur die Lage. Rom, 13. Mai. Die Ankündigung des englisch-tür kischen Beistandspaktes hat in Rom nicht weiter überrascht, umsomehr, als die Türkei, wie man hier er klärt, seit den Sanktionszeiten eine offen feindselige Hal tung gegenüber Italien eingenommen habe. Das Vasallen tum der Türkei nehme nunmehr, wie die römischen Blätter hervorheben, deutlichere Formen an. Allerdings werde die Lage keine nennenswerte Verän derung erfahren, wenn sie sich auch in den Konsequenzen klarer abizeichne. Jedenfalls beweise das vornehmlich militärische Abkommen die eindeutige feindliche Einkrei sungspolitik, die Großbritannien nicht nur gegenüber Deutschland, sondern auch gegenüber Italien betreibe.