 Todesstrafe gegen spanischen Offizier beantragt. Madrid, 26. Mai. In dem Kriegsgerichtsprozeß gegen die aufständischen Reiteroffiziere der Kavallerieregimenter Nr. 1 und 2, die sich kürzlich in Alcala de Genares weiger ten, einem Befehl des Kriegsministers Folge zu leisten, lautet der Strafantrag für einen Reiteroberst ans Todes strase, für einen Oberstleutnant, für drei Majore und einen Hauptmann auf lebenslängliches Zucht haus. Die Offiziere hatten die Anordnung des Kriegs ministers als Strafmaßnahme aufgefaßt, die auf marxisti sche Aufforderungen erfolgt sei. In Madrid wurde in der Nacht zum Dienstag wieder ein Faschist überfallen und durch mehrere Pistolenschüsse gefährlich verletzt.