 Die demokratischen Manöver vernichtend gebrandmarkt. Rom, 2. Mai. Die großartigen Kundgebungen, mit denen das deutsche Volk den Tag der Nationalen Arbeit feierte, werden von der gesamten italienischen Presse hervor gehoben. Dieses Fest der Arbeit wird dabei dem Verbreche rischen Treiben der demokratischen Kriegshetzer gegenüber gestellt, die mit allen Mitteln versuchen, im Bund mit dem Bolschewismus eine Koalition gegen die jungen und tüch tigen Nationen ins Leben zu rufen, um zum Angriff auf Deutschland und Italien übergehen zu können. Uebereinstimmend stellen die Blätter fest, der Führer, der den Frieden liebe und wolle, habe die antideutschen Manöver vor aller Welt vernichtend gebra n d m a r k t. Die Festigkeit Berlins und Roms stelle die sicherste Garan tie gegen jedes wahnsinnige Abenteuer der Demokra tien dar. Popolo di Roma betont, daß die Reaktion Polens immer deutlicher aggressive Formen annehme, während die West demokratien gleichzeitig alles ausböten, um den Bolschewis mus wieder nach Europa einzuschmuggeln.