 Wozu Frankreich seine Kolonien braucht. Paris, 31. März. Das Komitee für den Bau der T r a n s s a h a r a b a h n ist erneut zusammengetreten und hat die Regierung ersucht, umgehend den Bau dieser Bahn verbindung vom Mittelmeer bis zum Niger anzu ordnen und ihn mit den schnellsten Mitteln auszu führen, wenn nötig unter der Leitung von Pionier kommandos. Das Komitee weist darauf hin, daß bei der kürzlich ab gehaltenen Ministerberatung Einmütigkeit über die Not wendigkeit des Baus dieser Bahn geherrscht habe, mit der „maßlose Transporte" von schwarzen Trup pen aus den südlich der Sahara gelegenen Kolonial gebieten nach dem Norden Afrikas und nach Frankreich be werkstelligt werden könnten.