 Die Beisetzung des Obergefreiten Kraus. Passau, 8. Juni. Am Montag 14 Uhr wurde der Ober gefreite Ludwig Kraus, der mit dem Chef des General stabs der Luftwaffe, Generalleutnant Weder, in Dresden tödlich abgestürzte Bordmonteur, zu Grabe getragen. Von weit her war die Bevölkerung in das stattliche Pfarr dorf Ruhstorff gekommen, um an der Beisetzung teilzuneh men. Die Parteiformationen des Kreises waren mit Jahnen und Kränzen erschienen. Das Reichsluftfahrtministerium hatte eine Abordnung entsandt. Eine Kompanie Ilieger aus Neubiberg in Oberbayern gab dem toten Kameraden das militärische Ehrengeleit. Im Auftrag des Reichsluftsahrtministers und Ober befehlshabers der Luftwaffe legte der Höhere Rliegerkom mandeur im Luftkreis V, Generalmajor Relmy, einen Lorbeerkranz am Sarge nieder. Er hob dabei hervor, daß man den Wert des Verstorbenen schon daran habe erkennen können, daß sicher nicht der schlechteste Soldat dem Chef des Generalstabs der Luftwaffe als' Bordmonteur beigegeben werde. Namens des Reichsluftfahrtministeriums, namens der Kameraden vom Flugplatz Staaken und namens des Gauleiters Wächtler wurden weitere Kränze niedergelegt.