 Ausklang. Wir werden das Bild von der Parade so leicht nicht ver gessen können. Noch stehen wir ganz im Banne eines Er lebnisses, das uns mit einem nie gekannten Gefühl des Stolzes erfüllt hat, aber auch mit einem Gefühl inniger Dankbarkeit für den Mann, der durch sein Aufbauwerk uns eine neue deutsche Flotte schuf. Man möchte jedem deutschen Volksgenossen im Reiche einmal die Gelegenheit wünschen, ein so erhebendes Ereignis wie die Flotten- Parade zu erleben. Es fällt uns schwer, uns wieder ganz aus die uns ge stellte Aufgabe als Berichterstatter der großen Klotten schau in der Kieler Bucht zu konzentrieren. Inzwischen nimmt unser „Pfeil" scharfen Kurs auf die Kieler Körde. Wieder passieren wir Laboe, das jetzt bereits im Naggen schmuck für die Weihefeier steht. Wir fahren an Kriedrichs ort vorbei, wo sich Hunderte von Volksgenossen in Erwar tung der Einfahrt der Kriegsmarine, geführt vom Aviso „Grille", eingefunden haben. Vor dem Flughafen Holtenau startet eine Staffel Klug zeuge vom Wasser und umkreist den vor uns steuernden „Roland". Bei der Einfahrt in den Hafen sehen wir wieder wie am gestrigen Tage am kilometerlangen Hin denburg-Ufer entlang eine dichte Mauer Tausender und Abertausender Volksgenossen. Sie alle wollen die Ein fahrt der „Grille" und der Klotte sehen. Sie wollen aber auch den für den Abend vorgesehenen Großen Zapfenstreich miterleben. In Kiellinie lief die Flotte in den Kieler Hafen ein, von den Menschenmassen am Hindenburg-Ufer begeistert in Empfang genommen. Die Schiffe machen nach dem Ein laufen an den Bojen fest.