 Die Aufbahrung in Cuxhaven. Cuxhaven, 21. Mai. Ueber der hoben Bordwand des Dampfers „H amburg" erscheint Sarg auf Sarg, mit dem Hakenkreuzbanner und mit frischen Blumen bedeckt. Be satzungsmitglieder vom Luftschiff „G rafZeppeli n" und die Mitglieder der Besatzung der „H inde n b u r g", die nicht an seiner letzten Fahrt teilgenommen haben, sind mit Kameraden der Bodenmannschaft des Weltluftschiffhafens Rhein-Main der Zeppelin-Reederei Friedrichshafen und des Luftschiffbaus Zeppelin herbeigeeilt. Je acht von ihnen tragen zusammen mit Soldaten der Luftwaffe die sterblichen Reste ihrer Kameraden und der übrigen Opfer durch die Reihen der mit erhobener Rechten in stiller Ehrfurcht harrenden Menge zur Trauerhalle, wo die Toten in langen Reihen zwischen einem Meer von Blumen und Grün aufge bahrt werden. Am frühen Nachmittag traf auf dem Flugplatz Cuxhaven das Sonderflugzeug der Deutschen Lufthansa ein, das die sterblichen Reste Kapitän Lehmanns, des toten linführers und um die deutsche Luftschiffahrt so hoch ver dienten Direktors der Deutschen Zeppelin-Reederei, von Plymouth zu der Trauerfeier nach Cuxhaven gebracht hat. Frau Lehmann, die vom Schicksal so schwer geprüfte Gattin des deutschen Luftpioniers, hat ihrem Mann auf seinem Wea in die Heimat von Plymouth aus das Geleit gegeben. Ebrenabteilungen aller Gliederungen der Beweguna mit umflorten Bannern haben in weitem Viereck auf dem Flug platz Aufstellung genommen. Angehörige des toten Meisters der Luftschiffahrt, Kapitän von Schiller vom Luftschiff bau Zeppelin und Knud Eckener sowie Vertreter der Luftwaffe sich auf dem Rollfeld eingefunden, um ihren Freund und Kameraden in der zu empfangen. Unter Vorantritt von Ehrenabteilungen der Gliede rungen der Bewegung führt der Trauerzug mr Ha pag - Galle, auf dem ganzen Wege von einer Vieltausend köpfigen, in ehrfurchtsvollem Schweigen verharrenden Menge begrüßt.