 London zu den Erklärungen Görings. London, 8. Februar. Die Erklärungen, die Generalfeld marschall Gör i n g bei der Amtseinführung des neuen Neichswirtschaftsministers Funk über den Vierjahresplan abgegeben hat, finden in verschiedenen Londoner Morgen blättern starke Beachtung. In den Zeitungen werden ins besondere die Sätze hervorgehoben, daß Göring nicht eher ruhen werde, bis das gesteckte Ziel erreicht sei. News Chronicle überschreibt ihren Berliner Bericht mit Görings Worten: „Bis! zur letzten Einheit"^ In großer Aufmachung bringt Daily Mail ihre Berliner Meldung mit den Überschriften „Göring beschleunigt den Vierjahresplan. Ich werde nicht eher ruhen, bis . . . Alle Kräfte müssen vereint werden".