 Die „Reichspost" gegen ein Paktieren mit dem Marxismus. Wien, 29. Oktober. Gewisse Bestrebungen für eine Zu sammenarbeit zwischen Marxismus und Katholizismus in Oesterreich Zu werben, veranlassen die Reichspost, sich „mit dem Schwärmen für ein Bündnis des Kreuzes mit Hammer und Sichel" auseinanderzusetzen. „Aus taktischen Gründen", so heißt es in dem Aufsatz, „haben sich die Kommunisten seit etwa einem Jahr dazu herbeigelassen, in Ländern, wo sie dies für nützlich erachten, gegenüber dem Christentum eine Politik der Duldsamkeit auf Widerruf und gegenüber den Katholiken eine Politik der werbenden Freundlichkeit zu betreiben. Diese Haltung ist bewußter Trug. Es würde zu weit ablenken, die Un möglichkeit einer Koexistenz des lebendigen Christentums und der bolschewistischen Gesellschaftsordnung im kommu nistischen Staat darzutun. Wir sind dieser theoretischen Untersuchungen durch das Beispiel enthoben, das uns die entsetzliche Wirklichkeit geboten hat in Rußland, im roten Spanien, in Mexiko, in den südamerikanischen Gebieten." Das Blatt wendet sich dann gegen gewisse Gelehrte und „poetische Wirrköpfe" und stellt fest, daß in Spanien ein paar baskische Ideologen katholischer Färbung unsagbare Greuel mit verschuldet haben. Ohne sie wäre Jrun und San Sebastian niemals in die Hände der roten Henker ge fallen, wäre in Bilbao längst die Ruhe wieder hergestellt. Aehnliche Verirrungen seien auch in Madrid und Barcelona vorgekommen. Auch in Frankreich, Belgien und Polen trieben bolschewikisierende Literaten ihr politisches Unwesen. Solche nichtsahnenden Träumer würden einmal, von den Ereignissen überrascht und überwältigt, verzweifelt aus rufen: „Verflucht seien die Illusionen".