 „Nur ein Mißverständnis ist schuld!" sagt Paris. Paris, 3!. Dezember. Der Abbruch der diplomatischen Beziehunzen durch I ran hat in Frankreich eine nachhaltige Erschütterung hervorgerufen. Obwohl der Vertreter des Iran dem Quai d'Orsay von diesem Schritt seiner Regie rung am Freitag offiziell Mitteilung machte, hat man in Paris die Hoffnung noch nicht aufgegeben, den Riß in den Beziehungen beider Länder wieder kitten zu können. Wie Havas meldet, habe der französische Gesandte in Teheran Weisung erhalten, beim Schah vorstellig Zu werden und ihm persönlich, so heißt es in der offiziösen Auslassung, Erläuterungen über die unbedeutende Tragweite der Wort spiele zu geben, auf die dieser Zwischenfall zurückzufüh ren sei. Dann wird auf die engen freundschaftlichen und kultu rellen Beziehungen hingewiesen, die seit 3W Jahren Zwischen Frankreich und Persien bestanden hätten. Und wei ter heißt es., man habe in Frankreich mit Interesse und Sympathie den wunderbaren Aufschwung verfolgt, den Iran ruiter der Herrschaft des Schah Pahlevi genommen habe. Deshalb würde man es in Paris äußerst bedauerlich finden, wenn die Beziehungen durch ein Mißver st änd - n i s getrübt würden.