 Englische Anerkennung des deutschen Kolonialanspruchs. London, 4. November. W. H. D a w s o n, der sich durch eine große Zahl von Veröffentlichungen darum bemüht hat, in England Verständnis für Deutschland zu wecken, hat sich in einer Zuschrift an die Times auch für eine historisch richtige Wertung des deutschen Kolonialansprnchs einge setzt. Dawson weist zunächst nach, daß die deutsche Kolonial bewegung aus der Zeit des Großen Kurfürsten stamme, als Brandenburg Kolonien in Westafrika erworben habe. Preu ßische Könige und vor allem deutsche Forscher hätten diese Bewegung am Leben erhalten. Deutschland habe niemals Kolonien durch Kriege erobert. Rechte anderer Mächte seien durch koloniale Erwerbungen Deutschlands in keiner Weise verletzt worden; ein Teil seines früheren Kolonialbesitzes sei sogar durch Verträge zustandegekommen, an denen Groß britannien teilgenommen habe. Vor dem Kriege habe das deutsche Kolonialwerk voll vielen Seiten Allerkennung gefunden. Nicht nur Männer wie Cecil Rhodes und Theodor Roosevelt, sondern auch das Foreign Office gehörten zu denjenigen, die diese Leistungen gewürdigt hätten. Verwaltung und Behandlung der Ein geborenen hätten nichts zu wünschen übrig gelassen. Deutsch land habe auch niemals, im Gegensatz zu Frankreich, diese Eingeborenen militarisiert. Was die Bedeutung der Kolonien als Anfnahmegebiet für Menschenllberschuß und als Rohstoffquelle anlange, so könne die Ableugnung dieser Bedeutung von einem Lande, das ein Viertel der Erde beherrsche, aus die landarmen Na tionen wenig Eindruck machen. Wenn behauptet werde, daß nach Uebernahme eines Kolonialmandats die Mächte heute nicht aus dieses Mandat verzichten könnten, so sei dar auf zu verweisen, daß Großbritannien das Mandat übep den Irak aufgegeben habe und Frankreich im Begriff stehe, in Syrien Aehnliches zu tun. Es sei für „undenkbar" erklärt worden, daß Großbri tannien irgendwelche seiner Untertanen einer anderen Re gierung überlasse. „Im Jahre 1919 haben es Großbritan nien und seine Verbündeten aber nicht für unvorstellbar gehalten, willkürlich Millionen Deutscher fremden Regie rungen zu überantworten. Ist die Ehre eines Landes mehr wert als die eines anderen? Zum Schluß verweist Dawson darauf, daß Deutschland gegenüber die Zusicherungen aus kolonialem Gebiet in den 11 Wilsonschen Punkten nicht gehalten worden seien. Wenn Dawson sich nicht nur für eine historisch richtige und gerechte Beurteilung des deutschen Anspruchs einsetzt, sondern auch eine Rückgabe von Kolonien an Deutschland befürwortet, so wiegt das umso schwerer, als er selbst früher Mitarbeiter des Foreign Office gerade auf dem Gebiet ko lonialer Fragen war.