 Der Besuch des Reichsuerwesers. Berlin Berlin, 22. August. S. D. der R e i ch s v e r w e s e r des Königreichs Ungarn begibt sich am Donnerstagvormittag in Begleitung des Kgl. Ungarischen Gesandten zum Ehrenmal Unter den Linden, wo er vom Kommandanten von Berlin, Generalleutnant Seifert, erwartet wird. Nach dem Abschreiten der Front des Ehrenbataillons legt Admiral von Horthy einen Kranz am Ehrenmal nieder und nimmt anschließend den Vorbeimarsch der Truppe ab. Gegen Mittag begeben sich der Reichsverweser und Frau von Horthy und der Führer und Reichskanz- Ie r zum Paradeplatz. Nach dem Abfahren der Front und der Meldung der Paradeaufstellung beginnt der Vorbei marsch der Truppen. Der Tag wird beschlossen mit einer Festaufführung der Oper „Lohengrin" in der Berliner Staatsoper. Am Freitag vormittag begeben sich der ungarische Reichs verweser in Begleitung von Staatsminister Meißner und Frau von Horthy, begleitet von Frau Meißner, im Kraftwagen nach Potsdam An der Garnisonkirche werden die hohen Gäste vom Ober bürgermeister von Potsdam, Generalmajor a. D. Fried rrch s, und dem Polizeipräsidenten von Potsdam, Graf vo n Wedel, empfangen. Admiral von Horthy wird am Grabe Friedrichs des Großen einen Kranz niederlegen, um dann dem Park von Sanssouci einen Besuch abzustatten. Am frühen Nachmittag findet ein Frühstück des Reichs ministers des Auswärtigen im Schloß Charlottenburg statt. Auf der Wegstrecke vom „Haus des Reichspräsiden ten" über das Brandenburger Tor —Tiergarten—Bismarck- straße —Schloßstraße bildet die Wehrmacht ein Ehrenspalier. Vom Schloß Charlottenburg begeben sich die ungarischen Gäste mit dem Führer und Reichskanzler unmittelbar zum Lehrter Bahnhof. Hier erscheinen zur Verabschiedung der Gäste die Mit glieder des Reichskabinetts, die Reichsleiter, die Oberbe fehlshaber der Wehrmachtteile, der Chef des Oberkomman dos der Wehrmacht, der Stadtpräsident der Reichshaupt stadt und weitere führende Persönlichkeiten von Staat, Par tei und Wehrmacht. Der Führer und Reichskanzler, der Reichsminister des Auswärtigen und Frau von Ribben trop geleiten die hohen Gäste Zum Sonderzug, der am Nachmittag in Eberswalde eintrifft. Hier werden der Reichsverweser und Frau von Horthy von Generalfeldmarschall Göring und Göring erwartet und nach Jagdschloß Hubertusstock geleitet. Es folgt eine Fahrt durch die Schorfheide nach Karinhall. Am späten Abend begeben sich dann die ungarischen Gäste nach Nürnberg, wo sie am Sonnabendvormittag eintreffen. Der Reichsver weser und Frau von Horthy werden hier vom Stellvertreter des Führers und Frau Heß, Ministerpräsident Sieber t, Gauleiter Streicher und weiteren führenden Persönlich keiten von Partei, Staat und Wehrmacht empfangen. Nach dem Abschreiten der Fronten der Ehrenkompanie des Heeres und der Ehrenformationen der Polizei und aller Gliede rungen der Bewegung begibt sich Admiral von Horthy im Kraftwagen auf die Burg, wo eine Begrüßung durch den Reichsstatthalter General Ritter von Epp stattfindet. In Begleitung des Stellvertreters des Führers und Frau Heß besichtigen der Reichsverweser und Frau von Horthy die geschichtlichen Baudenkmäler der alten Reichs stadt Nürnberg. Am Portal des Rathauses werden die Gäste vom Oberbürgermeister der Stadt der Reichspartei tage empfangen, der im großen Rathaussaal dem Reichsver weser einen Ehrentrunk reicht. Nach einem Frühstück des Stellvertreters des Führers auf der Burg findet eine Besichtigung des Reichsparteitag- Geländes statt. Am Lager Langwasser nehmen der Reichs verweser und Rudolf Heß vom Kraftwagen aus den Vorbei marsch von Einheiten aller Gliederungen der Bewegung ab. Am Spätnachmittag verläßt der Sonderzug mit den un garischen Gästen die Stadt der Reichsparteitage. Der Stell vertreter des Führers begleitet Admiral von Horthy und Frau von Horthy bis Passau, Wo sich der Chef der Donauflottille bei dem Reichsverweser meldet. Auf dem Dampfer „Zsofia" treten die Gäste die Rückfahrt an. Auf dem Dampfer „Franz Schubert" beglei ten der Ungarische Gesandte und der deutsche Ehrendienst die Gäste bis Zur deutschen Grenze, die am Montag erreicht wird. Das Gesetz über die Verantwortlichkeit von Mitgliedern ehe maliger österreichischer Bundes- und Landesregierungen. Berlin, 22. August. Zu dem von der Reichsregierung er lassmen Gesetz über die Verantwortlichkeit von Mitgliedern ehemaliger österreichischer Bundes- unch Landesregierungen und ihrer Helfer schreibt der Deutsche Dienst: Das Gesetz schafft die Möglichkeit, Systemgrößen des volksfeindlichen zur Rechenschaft zu ziehen und schwere Verstöße ehemals führender Persönlich keaen gegen Recht und Verfassung zu ahnden. Diese Maß nahme stellt keine billige Rache an einstigen politischen Wi dersachern dar, die ohnehin keine Gelegenheit mehr finden we den, ihre gefährlichen Machenschaften fortzusetzen. VV erfolgt im Namen des Volkes, das Jahre hindurch gequält und durch oft genug den Tatbestand eines Schwer verbrechens erfüllende Gewaltmethoden geknechtet worden war. Es hieße, der Gerechtigkeit die gleichen Zügel anzu legen, mit denen sie im sogenannten „Christlichen Stände staat" geknebelt wurde, wenn diese unter dem Deckmantel einer Scheinmoral zur Befriedigung eigennütziger Absichten begangenen Verbrechen ungesühnt bleiben sollten. Dieses Gesetz gibt die. Möglichkeit, das gesamte aufge fundene Aktenmaterial durchzuprüfen. Schon die erste Sich tung der Archive in den ehemaligen österreichischen Bundes mmrsterien hat eine gewaltige Fülle von Material zutage gefördert, aus denen schwere Verstöße einstmals führender Persönlichkeiten ersichtlich sind. Dabei hat sich insbesondere herausgestellt, daß die Nutznießer des Schuschnigg-Systems in vielen Fällen unter glatter Beugung des geltenden öster reichischen Rechts und unter Verletzung der von ihnen selbst geschaffenen Verfassung politische Verbrechen beaangen haben, die an Grausamkeit kaum zu überbieten sind. Aus einer ganzen Anzahl Akten geht einwandfrei her vor, daß zahlreiche von dem neuen Gesetz erfaßte Personen unter rechtswidriger Ausnützung ihrer Amtsbefugnisse nicht davor zurückicheuten, persönliche Gegnerschaften zu liquidie ren, indem sie einfach langjährige Gefängnisstrafen ver hängten. Auf diese Weise sind in Schuschnigg-Oesterreich viele Tausende von Personen, die irgendwelchen System größen verhaßt waren, nicht nur wirtschaftlich, moralisch und Physisch ruiniert worden, sondern zum Teil auch lebenslänglich in die Kerker gesperrt worden. Zumal selbst Angehörige der Bundesregierung nach dem vorgefundenen Aktenmaterial und nach eigenen Aufzeich nungen Recht und Verfassung gebrochen haben, um persön lichen Rachegelüsten an ihnen mißliebigen Persönlichkeiten sreien Lauf zu lassen, war in Oesterreich -eine Rechtsunsicher heit entstanden, die wohl in keinem anderen Staat der Welt eine Parallele hat. Es ist sichergestellt worden, daß das neue Gesetz nnt äußerster Vorsicht angewandt wird. Aus der Tatsache, daß nur der Reichskommissar für die Wiedervereinigung Oester reichs mit dem Deutschen Reich die Anklage erheben kann, geht bereits hervor, daß eine eng begrenzte Kontrolle der Gesetzanwendung eingeschaltet worden ist. Es soll zunächst die Handhabe bieten, das vorgefundene Aktenmaterial sorgfältig durch einen unparteiischen Ge richtshof nachprüfen zu lassen, der erst nach genauester Prü fung, ob tatsächlich em persönliches Verschulden vorliegt, die Entscheidung trifft, ob eine ehemals führende Persönlichkeit vor Gericht gestellt werden soll oder nicht. Infolge der Ein schaltung dieser Untersuchungsinstanz läßt sich heute noch nichts darüber aussagen, in welchem Umfange Konsequenzen aus dem Gesetz gezogen werden. Es waren in Oesterreich Leute an der Regierung, die emst ihre Mandate vom österreichischen Volk durch die Be tonung großdeutscher Gedanken und Absichten erschlichen hatten. Sobald sie sich aber in den Besitz der Exekutive ge setzt hatten, haben sie den großdeutschen Gedanken unter Errichtung eines eigensüchtigen Gewaltsystems fallen ge lassen und damit einen Verrat an ihren Wählern begangen. Es kann diesen Politikern der Vorwurf nicht erspart bleiben, eine egoistische Konjunkturpolitik betrieben zu haben, indem sie das österreichische Volk unter Vorentqal tung des Rechtes der eigenen Meinungsäußerung schmählich täuschten. So stellten sie ihren persönlichen Worteil vor das Geschick der Gesamtnation und begingen damit kaltblmig einen Verrat am großdeutschen Gedanken und am Wollen der überwiegenden Mehrheit des österreichischen Volkes, als deren Vertreter sie sich fälschlich ausgaben. Es wird klarzu stellen bleiben, was sich unter dem scheinheilig betonten deutschen Charakter der früheren österreichischen Regierung und ihrer Helfer in Wirklichkeit verbarg.