 Konzentrischer Vormarsch auf Barcelona. Saragossa, 23. Januar. Am Sonntagnachmittag gelang es dem Marokko-Korps, San Pedro Ribas sowie das wich tige Industriezentrum Vallcarca, 5 üm östlich von Sitges, zu erobern. Der Vormarsch in Richtung Castell de Fels dauert an. Die Navarra-Brigaden besetzten den Ort San Jaime an der Bahnlinie und überschritten den Noya-Fluß, wo der Feind starke Befestigungen errichtet hatte. Die Ortschaft Valkbona an der Straße Jgualada— Martarell wurde im Sturm genommen. Die auf Manresa vorstoßende Maestrazgo-Arme'e konnte weitere 9 üm Gelände gewinnen. Im Nordabschnitt besetzte die Urgel-Armee Sanahuja an der Straße von Pons nach Jgualada. Auch hier dauert der Vormarsch an. Der nationalspanische Heeresbericht bestätigt die Eroberung zahlreicher Ortschaften an der Katalonien- Front und meldet darüber hinaus im Abschnitt Sai son a die Einnahme von Ogern und Rivelles, im Abschnitt Manresa die der Ortschaften Aguilar de Segarra, Rajadell und Rubio. Besonders große Fortschritte wurden im Abschnitt Villa franca de Panades erzielt, wo 19 Dörfer in nationalen Be sitz fielen. Die Nationalen machten 2283 Gefangene. An der Estremadurafront wurden feindliche Angriffe mühelos abgewiesen. Die Flieger bombardierten militärische Ziele in Barce lona, Valencia, Gandia und Malzrall.