 Tagung des Bundes Deutscher Osten. Passau, 4. Dezember. In Passau wurde am Sonn abend die Tagung des BundesDeuts ch e r O st e n eröffnet, an der führende Männer der Volkstumsarbeit und zahlreiche Ehrengäste teilnahmen. Nach der des stellvertretenden Bun desführers Hoff meyer, der besonders der Befriedigung des Bundes Deutscher Osten über die deutsch-polnischen Min derheitenerklärungen Ausdruck gab, sprach der Gauleiter der Bayerischen Ostmark, Fritz Wächtler. Er betonte, daß man in der Bayerischen Ostmark an erster Stelle dazu be rufen sei, dem Verständnis für die Donaulandfchaft zu die nen. Er bekannte sich nachdrücklich zu der Notwendigkeit' der Großwasserstraße zwischen Rhein und Donau, die nicht nur für den deutschen Raum eine zusammenfassende Wir kung habe, sondern auch die Wirtschaftsbeziehungen zu den übrigen Südostvölkern festigen werde. Der Bau dieser Großschiffahrtsstraße werde eine geschichtliche Wendung im Leben Mitteleuropas bedeuten.