 „Man arbeitet in Deutschland unaufhörlich." Paris, 8. Juni. Die Hochleistungen der deut schen Luftfahrt lassen in Frankreich immer wieder Stimmen der Anerkennung und Bewunderung laut werden. So kommen am Mittwoch im Excelsior einige der '.besten französischen Flieger zu Wort und über die von Generalmajor Udet aufgestellte Bestleistung. Für den bekannten französischen Flieger Detrovat ist die Weltbestleistung Generalmajor Udets keine Über raschung, aus dem einfachen Grunde, weil man damit habe rechnen müssen. Man arbeite in Deutschland unaufhörlich und dres sei das Ergebnis einer langen Serie von Ver suchen und Bemühungen. Er, Detroyat, kenne Generalmajor Udet persönlich sehr gut und unterhalte die besten Beziehungen zu ihm. Udet sei ein „feiner Kerl" und ein großer Flieger. Er freue sich des halb über seinen Erfolg, ebenso wie Udet sich über seinen Sieg in Los Angeles gefreut und ihm seinerzeit ein herz liches Glückwunschtelegramm übersandt habe. Ter französische Flieger Arnoux spricht die Ansicht aus, daß es Frankreich selbst bei übermenschlichen Anstren gungen nicht gelingen werde, in zehn Jahren diesen Vor sprung Deutschlands wieder einzuholen. Die Leistung Udets von 634 müsse in Wirklichkeit auf 686 km bemessen werden, wenn man mit demselben Appa rat eine drei Kilometer lange Strecke in 56 na Höhe zurück lege. Wenn die Deutschen die Motorenstärke um 46 v. H. drosseln würden, würden sie also einen prächtigen und sta bilen Jagdapparat in Händen haben.