 Französischer Ballistiker hütet seine Erfindung. Paris, 7. Juli. Im Hinblick auf die am Montag im „Echo de Paris" von Henry de Kerillis erhobene Behaup tung, der Luftfahrtminister beabsichtige, die Zeichnungen und das Modell der neuen, außerordentlich leistungsfähi gen Flugzeugkanone 23 der Sowjetunion zur Verfügung zu stellen, hat der Oberst Bellanger, der neuerdings eine wesentliche Verbesserung der Visiereinrichtung dieser Kanone ausgearbeitet hat, öffentlich erklärt, er werde diese neuen Pläne dem Luftfahrtministerium nur dann vorlegen, wenn er die Gewißheit habe, daß sie nur in der französischen Luftwaffe Verwendung finde.