 Italienische Anerkennung sür Stojadinowitsch. Mailand, 25. Juni. Anläßlich der dreijährigen Minister- Präsidentschaft Stojadinowitschs widmen die norditalieni schsn Blätter dem Staatsmann herzlich gehaltene Aufsätze, in denen seines politischen Aufbauwerkes und seiner großen Verdienste um die Befriedung der Grenzen in jenem Ab schnitt Europas gedacht wird. Der Corriere della Sera schreibt, das Werk Stojadino witschs sei dazu bestimmt, die glücklichsten Folgewirkungen für die Zukunft Jugoslawiens auszuüben. Stojadinowitsch habe die Politik seines Landes von jenen Einflüssen befreit, die dessen Physiognomie und dessen Funktionen verbildet hätten. Das Werk Stojadinowitschs vollziehe sich in der klaren Erkenntnis der praktischen Notwendigkeiten sowie der geschichtlichen und politischen Stellung Jugoslawiens. Die GaZzetta del Kopolo spricht vom adriatischen Frieden und von der freundschaftlichen Zusammenarbeit mit Italien, die den größten Teil der Schwierigkeiten aus der Welt geschafft hätten, in die Jugoslawien durch die schlechten französischen Ratschläge geraten sei.