 Oslo: Das Spiel der Hetzer schlägt fehl! Oslo, 29» September. Die Einladung des Führers an Mussolini, Chamberlain und Daladier zu gemeinsamen Be sprechungen in München hat hier sensationell gewirkt und allgemein den Alpdruck der unmittelbar bevorstehenden Kriegsgefahr gelöst. Die Blätter geben der Hoffnung Ausdruck, daß diese Zusammenkunft in der Hauptstadt der Bewegung zu einer friedlichen Lösung und damit zur alsbaldigen Vereinigung des sudetendeutschen Gebietes mit dem Reiche führen werde. Mit größter Schärfe verurteilt bei dieser Gelegenheit die ernste Tagespresse die skrupellose und scharfmacherische Schreibweise gewisser von Moskau ausgehaltener Blätter, die sich aus Profitgier nicht scheuten, Falsch- und Hetz meldungen die öffentliche Meinung zu verwirren und zu vergiften.