 Ungarn zu der autonomistischen Aktion der Slowaken. Budapest, 24. Mai. Die innerpolitischen Vorgänge in der Tschechoslowakei werden hier weiterhin mit Aufmerk samkeit verfolgt. Man sieht hier noch keinen Ausweg aus der überspannten innerpolitischen Lage der Tschechoslowakei. In einem aufschlußreichen Prager Situationsbericht des Pester Lloyd wird das gegenwärtige kritische Stadium der innenpolitischen Vorgänge in der Tschechoslowakei scharf beleuchtet. 5 Der Bericht schildert die „geradezu 'ungeheure, kaum wie derzugebende Spannung", die in den von den Volksgruppen bewohnten Gebieten herrsche. Sämtliche Bewohner der Tschechoslowakei fühlten, daß eine schicksalsentscheidende Wendung eingetreten sei und daß eine völlige Umgestaltung der Republik erfolgen müsse. Während früher in der Tschechoslowakei an der Ober fläche alles verhältnismäßig ruhig erschienen sei, genüge heute der geringste Funke, ein mißverstandenes Wort nnd schon sei eine Schlägerei im Gange. In Prag seien Sude tendeutsche verprügelt worden, nur weil sie in Kniehosen mit Weißen Strümpfen gingen. Die Zahl der Verletzten sei erheblich größer, als die offiziellen Meldungen zugäben. Wer die Ausbrüche des Hasses der Tscheschen gegen die Deutschen und die erbitterte Entschlossenheit des Sudeten deutschtums sehe und beobachten könne, wie wesentlich diese blitzartigen fanatischen Ausbrüche sich von den gewohnten Kundgebungen unterschieden, der könne sich nur schwer vor stellen, wie bei diesen Leidenschaften die Tschechen und dieSu detendentschen noch einmal friedlich 'und nicht zwangsweise in einem Lande Zusammenleben könnten. Nach den letzten Erklärungen von Hodscha stehe jedenfalls fest, daß die tschechoslowakische Republik umgestaltet werde. Die Fiktion eines Nationalstaates werde durch den föderativen Gedan ken abgelöst. Di >e Vorherrschaft der Tscheche n habeein E n d e gefunden. In dem Bericht wird dann das gewaltige Anwachsen der slowakischen Autonomiebewegung und das Eintreffen der Abordnung der amerikanischen Slowa ken in Edingen, geschildert, die den in letzter Zeit besonders oft zitierten Pittsburger Vertrag mitbringt. In Polen seien die slowakischen Delegierten überall mit größter Begeiste rung begrüßt und gefeiert worden. Alle diese Feiern ge stalteten sich zu antitschechisch e n K u n dg eb 'unge n. Es sei anzunehmen, daß die Slowaken in ihren For derungen sogar über das Programm von Hen lein hinausgingen. Dieses gleichzeitige Vorgehen der Slowaken bedeute eine neue schwere Belastung der tschechischLN Stellen. Die außerordentliche Spannung der letzten Tage habe zwar vorläufig nachgelassen, aber wer könne wissen, was die kommenden Tage noch bringen würden.