 „Unverschämtheit von nltrademokratischem Stil". Mailand, 3. Dezember. Der Popolo iüJtalia wendet sich in einem „Der Galgenstrang des Demos" betitelten Leit aufsatz mit äußerster Schärfe gegen die niederträchtigen Ausführungen der „New Jork Tim e s", die sich an gemaßt hatte, die sogenannten „Demokratien" zu einen: Aushungerungsfeld Zug gegen die „Dikta turen" aufzufordern. Der Leitartikel des Mailänder Blattes läßt deutlich erkennen, daß er aus der Feder feines ehemaligen Herausgebers Mussolini stammt. Ironisch weist der Artikel die bigotte Gegenüberstellung von „Demokratien", die nach Frieden seufzen, und „Dikta turen", die nur Krieg wollen, zurück. Sonderbar sei auch, daß das amerikanische Blatt es offenbar den europäischen „Demokratien" überlassen wolle, den totalitären Staaten mit den Waffen entgegenzutreten, während die Vereinigten Staaten von Anfang an sich „geordnet zurückzögen". Großbritannien habe aber in der letzten Zeit keinerlei hervortretende kriegerische Absichten erkennen lassen, und die Engländer könnten sich daher womöglich entschließen, sich „bis zum letzten Franzosen" zu schlagen, wie man ein mal zu sagen pflegte. (Der Artikel spielt hier darauf an, daß die englische Politik es seit jeher vorgezogen hat, andere Länder auf dem europäischen Festland für Großbritanniens Sache kämpfen Zu lassen.) Diese wenig günstigen Aussichten dürften die New Aorker Zeitung Wohl dazu antreiben, ein anderes Schlacht feld für die Verteidigung jener Länder zu wählen, die sie als die „großen Demokratien" bezeichnet habe. Wenn die „New N'ork Times" das englisch-amerikanische Handelsabkommen als Beispiel dafür anführe, daß es an dere Mittel als militärische zur Verteidigung des Friedens gebe, dann irre sie. In dem Zwiespalt „Butter oder Ka nonen" habe auch Italien bereits seine Wahl getroffen: Die „New Jork Times" begehe einen gewaltigen Irr tum, fährt der Artikel Mussolinis fort, wenn sie behaupte, die Drohung mit 'einer wirtschaftlichen Erdrosselung der „Angreiferstaaten" könnte ein wirksames Mittel zu deren Einschüchterung sein. Es sei ja noch nicht einmal gelungen, den Begriff des „Angreifers" festzulegen: dann aber habe sich herausgestellt, daß manche Kreise in den „Demokra tien" schon das Vorhandensein von totalitären Regierungen als einen lauernden Angriff betrachteten. Man könne diese Unterstellung umkehren und die Demo kratien als die Angreiser stempeln. Kein einziges dikta toriales Land bedrohe die gebietsmäßige Unversehrtheit, die politische Unabhängigkeit und den wirtschaftlichen Wohl stand der Vereinigten Staaten. Wenn man die armen Völker, die das heiligste Recht besäßen, sich nicht für alle Zeiten das schreiendste Unrecht bei der Verteilung der Güter der Erde gefallen lassen zu müssen, als „Angreifer" definiere, dann sei dies eine Unverschämtheit von wahrhaft ultrademo - kratischem Stil. Und wenn man glaube, daß diese bedürftigen, aber dynamischen Völker durch die Drohung mit wirtschaftlicher Erdrosselung eingeschüchtert werden könnten, dann sei dies ein Beweis für ungeheure Unwissenheit. Italien werde sich durch solche albernen Drohungen nicht ein schüchtern lassen, aber es nehme von diesem geschmackvollen Vorhaben der Erdrosselung, von diesem demokratischen. Galgenstrang, der es ersticken solle, gebührende Kenntnis. Der Aufsatz in der amerikanischen Zeitung sei eine unfrei willige, aber gewaltige Unterstützung in dem Kampf um Autarkie. Was in den Tiefen der fetten Eingeweide der Demo kratien als deren Programm brüte, sei die wirtschaftliche Erdrosselung, die Erstickung, die Blockierung und der Hunger für die Völker, die nicht fünfmal täglich äßen. Darin zeige sich die höchste Niedertracht, weil diese Kampfesart das wehrlose Volk treffe. Gegenüber solchen Kundgebungen noch über die Zweck mäßigkeit der Autarkie diskutieren zu wollen, wäre nicht nur lächerlich, sondern ein Verbrechen. Die ihres Namens würdigen Völker seien gezwungen, die Drohungen mit wirtschaftlichem Kriege, Blockade und Hunger in der einzig möglichen Weise, mit der schnellsten und vollständigen Vorbereitung der Geister und der Waffen zu beantworten.