 Englandfahrt Todesfahrt. Berlin, 27. Dezember. Die britische Admiralität gibt be kannt: „Um gegen die Methoden der deutschen Kriegführung anzukämpfen, werden in den Küstengebieten von England und Schottland drei Minenfelder angelegt werden, ohne daß sie öffentlich bekanntgegeben werden. Schiffe, die sich ohne Lotsen in diese Gebiete begeben, tun dies auf eigene Gefahr." Oslo, 27. Dezember. Am Donnerstagmorgen liefen in der Nordsee die beiden schwedischen Dampfer „Mars" und „Carl Henkel", die von England mit Kohlenladungen nach Schweden unterwegs waren, auf Minen. Dabei fanden 28 schwedische Seeleute den Tod. In Christiansund landete am Sonnabendabend acht Ge rettete der beiden Schiffe, von denen zwei in ein Hospital übergeführt werden mußten. Ihrer Schilderung nach lief zunächst der „Mars" auf eine Mine. Von feiner Bemannung vermochte der „Carl Henkel" einige Mitglieder W retten, lief aber eine Stunde später ebenfalls auf eine Mine. Die Ueberlebenden konnten darauf von einem norwegischen Dampfer gerettet werden. Das Flugzeug der Linie Rio —Rom verunglückt. . Rom, 27. Dezember. Die italienische Luftfahrt wurde von einem schweren Unglück getroffen. Das Flugzeug das die neue Linie Rio —Rom er öffnete und in Rio de Janeiro zum Transatlantikflug ge startet war. mutzte in Französisch-Marokko notlanden und ging dabei in die Brüche. Alle sieben Insassen wurden, ge tötet. Hierzu veröffentlicht Agenzia Stefani folgende Ein zelheiten: Ter am 24. Dezember 4.36 Uhr von Villa Cisneros nach Sevilla gestartete Apparat „I - UU /a" hat seinen Be stimmungsort nicht erreicht. Die während des Fluges aus gesandten Funksprüche besagten, daß heftige Stürme den Flug stark beeinträchtigten, datz sich aber der Kommandant zur Fortsetzung des Fluges entschlossen habe, um den Er ötfnungsflug fahrplanmäßig durchzuführen. Eine zeitlang sei die Maschine in ein Unwetter von der artiger Heftigkeit geraten, datz das regelmäßige Funktionie ren des goniometrischen Funkhilfsdienstes unmöglich ge worden sei. Man nimmt daher an, daß sich der Kommandant zu einer Notlandung entschlossen habe, wobei die Maschine in der Nähe von Mogador in Französisch-Marokko auf unebe nem Gelände in die Brüche ging. Die vier Mann Besatzung und die drei Passagiere, ein italienischer und zwei brasilianische Journalisten, sind dabei ums Leben ge kommen. . Der Unglücksfall, der, wie es in dem Kommunique abschließend heißt, ausschließlich auf die außerordentlich un günstigen Witterungsverhältnisse zurückzuführen sei, werde keinerlei Einfluß auf den italienisch-iberoamerikanischen Flugdienst haben, der fahrplanmäßig weitergeführt werde. Der Kommandant des verunglückten Flugzeuges, Anton Rapp, zählt zu den 'erfahrensten Fliegern der italienischen Luftfahrt und hatte bereits über Millionen Flugkilo meter durchflogen. Der italienische Journalist Mario Massai vom „Corriere della Sera" hatte bereits an zahl reichen großen Flügen als Sonderberichterstatter teilge nommen.