 Was bezweckt Wangtschingwei? London, 31. Dezember. Wie Reuter aus Hongkong mel det, heißt es in der Botschaft des früheren Ministerpräsiden ten und Vizepräsidenten der chinesischen Regierungspartei, Wangts ch ingw ei, an Tschlangkai sche k, die Er klärung des japanischen Ministerpräsidenten Fürsten Konoe enthalte eigentlich nur drei Forderungen: 1. Frei heit für die Japaner, in China zu leben und ihren Geschäf ten nachzugehen; 2. Antikomintern-Zusammenarbeit; 3. wirtschaftliche Zusammenarbeit. Nach sorgfältiger Ueberlegung, so erklärt Wangtsching wei, fei er zu der Ueberzeugung gekommen, daß die chine sische Regierung schleunigst, und zwar unter Zugrunde legung der obigen drei Punkte, einen Meinungsaustausch mit der japanischen Regierung über die Wiederherstellung des Friedens eröffnen sollte. Wenn die chinesische Regierung die drei Punkte als Grundlage für Friedensbesprechungen annehme, so stehe der Weg zu Verhandlungen offen. Dann jedoch macht Wangtschingwei eine Einschrän kung seiner angeblichen Verständigungsbereitschaft, die seine Vorschläge wertlos macht. Er erklärt nämlich, ein Friede sei jedoch nicht möglich, wenn die japanische Armee nicht völlig zurückgezogen werde. Diese Forderung dürfte für Japan unannehmbar sein und sie wird auch schon durch die Erklärungen des Fürsten Konoe ausgeschlossen, die eine Fortdauer teilweiser Besetzung auch im Fall des Friedens vorsahen. Die Friedensintervention Wangtschingweis erhält durch diese Zwiespältigkeit ein seltsames Gesicht. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-WNrnersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 