 „Es gibt wieder die Pyrenäen." Burgos, 15. Februar. Die nationalspanische Presse geißelt weiter die französische Politik gegenüber National spanien seit Kriegsbeginn und hebt besonders hervor, daß auch nach der Befreiung Kataloniens gewisse Pariser Kreise nichts dazugelernt zu haben schienen. Die führende Zeitung der Falange, Libertad, schreibt unter der Ueberschrift „Es gibt wieder die Pyrenäen": „Die gesamte französische Grenze ist nunmehr von Francos Soldaten besetzt, die nicht vergessen können, daß aus Frankreich dem Feind begeisterte Unterstützung zuteil wurde und und daß auch nach der roten Niederlage feindliche Flüchtlinge dort respektvolle Aufnahme fanden. Die Ge schichte der letzten zwei Jahre lastet auf der Seele aller Spanier so sehr, daß wir sie nicht bei einer plötzlichen freund lichen Geste vergessen können. Zwischen Frankreich und Spanien erheben sich höher als jemcsts die Pyrenäen."