 Probleme der Karpatho-Ukraine. Prag, 17. Februar. Als Vertreter der karpatho-ukraini scheu Landesregierung ist Minister Revawin Prag einge troffen, um an den Finanzberatungen des Prager Kabinetts teilzunehmen. Nach seiner Ankunft äußerte sich Revay über die nächsten Aufgaben des karpatho-ukrainischen Landtags. Die wich tigste Aufgabe werde die Beratung und Annahme des Lan desbudgets fein. Die kärpatho-ukrainische Landes regierung habe sich an die Prager Zentralregierung mit dem Ersuchen um finanzielle Aushilfe gewandt. Der Minister stellte fest, daß in den Voranschlag die An sätze für soziale, kulturelle und humanitäre Einrichtungen nicht aufgenommen worden seien. Vielmehr sei für diese Zwecke ein Hilfsfonds geschaffen worden, der aus einer frei willigen Steuer gespeist werde, die von den in- wie auslän dischen Ukrainern gezahlt werde. Weiter werde der Landtag über eine Revision der Bo - denreform zu entscheiden haben. Blickwinkel für diese Reform sei die Förderung der Landwirtschaft. Minister Revay bezeichnete eine befriedigende Lösung des Staatsangestelltenproblems als ziemlich schwierig. Die Landesregierung Pflege gegenwärtig Ver handlungen über diesen Punkt mit der Prager Zentralregie rung. Eine dreigliedrige karpatho-ukrainische Abordnung wird sich demnächst in die Vereinigten Staaten begeben,- um mit den dort lebenden Ukrainern über eine Unterstützung Zu ver handeln.