 Die Olympia-Flagge unterwegs. Los Angeles, 9. Juli. In einem feierlichen Akt wurde im Rathaus der Stadt Los Angeles das Olympische Ban ner, das während der Spiele über dem Reichssportseld flattern wird, dem ältesten Mitglied des amerikanischen Olympischen Komitees William Mc Garland übergeben, der die Fahne in Berlin überreichen wird. Der Bürger meister von Los Angeles, Frank Shaw, verabschiedete das Banner mit den besten Grüßen des amerikanischen Sports und ganz Amerikas an die Olympiastadt Berlin.