 Die Westmächte setzen die Schweiz unter Druck. Bern, 9. November. Der Bund schreibt: „Es besteht un verkennbar die Tendenz seitens der Westmächte, die Blockade gegen Deutschland möglichst lückenlos zu gestalten und alle Zufuhrmöglichkeiten einzudämmen oder Zu unterbinden. Das bekommen die Neutralen zu spüren bei ihren Zufuh ren, die sie über das Gebiet kriegführender Staaten machen. Die Haltung der Schweiz im scharfen Widerstreit der In teressen ist gegeben. Sie basiert auf dem Grundsatz der ab soluten Neutralität." Die Forderungen der Westmächte werden vom „Bund" in folgenden Sätzen angedeutet und zurückgewiesen: „Nach dem Grundsatz der Neutralität müssen alle Staaten gleich behandelt werden. Man kann zum Beispiel nicht verlan gen, daß wir keine Uhr oder keine Maschine liefern, weil dieses oder jenes Rohmaterial fremder Herkunft ist. Die kleine Schweiz wird übrigens nie einen Großstaat in einem Maße beliefern können, daß sein Kriegspotential dadurch gestärkt wird, selbst wenn der Handelsverkehr in einem Ausmaße wie in der Vorkriegszeit erhalten bliebe. „Man erwartet in Bern, daß man der Schweiz nicht zu mutet, was mit ihrer neutralen Stellung in Widerspruch steht, und daß man den wirtschaftlichen Lebensbedürfnissen unseres Volkes Verständnis entgegenbringt und uns leben läßt, wenn man doch überall verkündet, die Schweiz sei eine Notwendigkeit für Europa."