 „Jour" über die französischen Kriegsmateriallieferungen. Paris, 25. Juli. Die französischen Rechtsblätter beschäf tigen sich weiter mit den französischen Waffenlieferungen an die spanische Volksfrontregierung. So meint der Jour, das Dementi des Quai d'Orsay vom Freitag besage lediglich, daß Außenminister Delbos, von dem man wisse, daß er sich dieser Waffenlieferung widersetzt habe, damit habe ausdrücken wollen, daß er diesem Handel seine Zustimmung nicht erteilt habe. Er sei also übergan gen worden, und die Verantwortung der Schuldigen sei da mit noch erhöht. Trotz des Dementis der spanischen Bot schaft, daß die Reise delosßios nach Genf keinerlei offi ziellen Missionen diene, bedauert das Blatt, die Behauptung weiter aufrecht erhalten zu müssen, daß die durch die spa nische Regierung von der französischen Regierung angefor derten Waffen, Flugzeuge und Bomben in erster Linie durch Vermittlung de los Rios' angefordert worden seien. Der Donnerstag und Freitag sei den Lieferungsver handlungen gewidmet gewesen. De los Rios sei ein persön licher Freund des Luftfahrtministers Pierre Cot und habe mit diesem besonders die schnelle Ausführung der Lieferung besprochen. De los Rios habe dem Geschäftsträger der spa nischen Botschaft am Freitag einen Scheck zur Unterschrift vorgelegt, der für die Bezahlung der ersten vier „Potez" Jagd-und Bombenflugzeuge bestimmt gewesen sei. Der spa nische Geschäftsträger Ca stilio, habe sich, wie das Blatt wissen will, geweigert, den Scheck zu unterschreiben und habe seinen Rücktritt eingereicht. Daraufhin habe der spanische Generalkonsul in Paris den Scheck unterschrieben. Das Blatt berichtet weiter, daß auch der spanische Gene ralkonsul in Marseille, der den Auftrag erhalten hatte, die Ladung der beiden im Hafen von Marseille angelaufenen spanischen Schiffe zu übernehmen, seinen Rücktritt eingereicht Habe. Am Donnerstag sei der spanische Konsul von Bayonne, der vor dieselbe Forderung gestellt gewesen sei, ebenfalls zurückgetreten. Der Figaro kündigt einen Schritt des französischen Se nats in der Angelegenheit der Kriegsmateriallieferung bei Kriegsminister Daladier an.