 Die Verpachtungsabsicht von USA-Kriegsschiffen. Washington, 18. August. Der Auswärtige Ausschuß des Senats befaßte sich auf seiner letzten Sitzung vor der Ver tagung des Kongresses am Mittwoch mit dem von Staats sekretär Hull eingebrachten Antrag auf Verpachtung von 6 der Flotte der Vereinigten Staaten angehörenden Zerstö rern an Brasilien nur ganz kurz. Der Vorsitzende des Ausschusses, Senator Pittman, erklärte, eine Stellungnahme des Ausschusses sei vor Be ginn des nächsten Sitzungsabschnittes des Kongresses kaum zu erwarten. Er hege jedoch die Zuversicht, daß die Ein wände von argentinischer und anderer Seite gegen die Ver pachtungsabsicht zurückgezogen würden.