 Präsident Ciauetti in Berlin. Berlin, 15. Oktober. Zu einem mehrtägigen Aufenthalt in Deutschland traf am Sonnabendvormittag der Präsident der italienischen Jndustriearbeiterkonföderationen, Cia uetti, in Berlin ein. Der Präsident, der sich in Be gleitung von Dr. Contu, Dr. Suardi und Dr. Begnotti befindet, wurde auf dem Anhalter Bahnhof im Auftrage von Dr. Ley durch Stabsleiter Simon begrüßt. Die italienischen Gäste wurden in der Wohnung Dr. Leys empfangen, der anschließend mit ihnen eine Fahrt über die Reichsautobahn nach Braun schweig antrat, um dort in den Mittagsstunden für das WHW. zu sammeln. Der Besuch des Präsidenten Cianetti in Deutschland gilt der Besichtigung der Hermann Göring- Werke und der Volkswagenfabrik, in der bekanntlich auch italienische Arbeiter eingefetzt worden sind.