 Moskauer Sender schildert das Chaos in Polen. Berlin, 15. September. Der Moskauer Rund funk, der die Ereignisse in Polen mit größter Aufmerksamkeit verfolgt, entwirft nach Meldungen auslän discher Blätter ein Bild von den Vorgängen, das deutlich die furchtbaren Zerstörungen aufzeigt, die die zurückflutenden polnischen Truppen hinterlassen, aber auch die Verantwortung der polnischen Regierung fest nagelt, die bei all ihrer Großmannssucht nichts getan hat, um das Land wirksam zu verteidigen oder auch nur die Schrecken des Krieges zu mildern. So zitiert der Sender eine Agenturmeldung, nach der in der polni s ch e n Arm e e, nachdem es den Deutschen ge lungen war, die Front vier Mal zu durchbrechen, völli ges Chaos herrscht. Die Verbindung Lembergs mit der Außenwelt ist unterbrochen. Durch die unübersehbaren Massen von Flüchtlingen, die alle nach Rumänien zu ent kommen suchen, sind die Straßen verstopft. Das Elend ist unbeschreiblich. Einer anderen Meldung zufolge hat man auf dem gan zen Weg, den die Operationen in Polen genommen haben, 'keine Anzeichen entdecken können, daß Polen den Feldzug wirksam vorbereitet hätte. Statt eines festen militärischen Planes und einer militärischen Organisation hat die pol nische Regierung nur zu dem einen Mittel gegriffen: Die Bevölkerung zu bewaffnen und den Heck enkrie.g zu proklamieren. So sieht man denn auf dem ganzen Wege, den die Polen, stets von den Deutschen scharf bedrängt, zurückgehen, nur rauchende Trümmer. Es gibt kein Dorf und keine Stadt, die nicht in Flammen standen mit der einzigen Ausnahme vielleicht von Lodz, wo die Polen keine Zeit mehr hatten zu Zerstören und Zu vernichten. Die polnischen Bauern sehen dem mit grimmiger Wut zu und sind doch nicht in der Lage, etwas zu retten. Die Polen selbst werfen ihren Anführern vor, daß sie zwar viel reden, aber nichts tun.