 „Merkwürdige Unterstützung der englischen Zensur." Amsterdam, 1. Dezember. Meldungen aus Batavia zufolge, die-in der niederländischen Presse erschienen sind, ist zwischen den niederländisch-indischen und englischen Behör den eine Regelung getroffen worden, die sich auf die Zensur der Brief post bezieht. In dem Bericht heißt es, daß der niederländisch-indische Postdienst die Sendungen nach den verschiedenen Orten der art sortieren werde, daß der englische Zensor sich damit be gnügen könne, die Post flüchtig Zu übersehen. Hierzu schreibt das Nationale Dagblad, diese Mitteilung sei doch sehrmerkwürdig. Die englische Zensur werde durch die holländischen Postbehörden nicht in genügendem Maße verhindert, :m Gegenteil, es werde dem Zensor die Arbeit durch Mithilfe der holländischen Postbehörde noch erleichtert. Das Blatt erinnert dann daran, daß das Vor gehen Englands eine Verletzung des Haager Ver trages von 1907 bedeute. In diesem Vertrag werde festgelegt, daß die P o st sowohl der Neutralen als auch der Kriegführenden unverletz lich sei. Die Maßnahme der Postbehörden in Batavia sei daher nicht zu verteidigen. Anstatt weiter gegen das Auf treten Englands im Hinblick auf die niederländische Post zu protestieren, und anstatt diesen Protest durch eventuelle Ein stellungen der Lebensmittellieferungen nach Singapur Nach druck zu verleihen, werde hier dem englischen Zensor sogar noch geholfen.