 Bemühungen zur Lösung der belgischen Regierungskrise. Brüssel, 26. Oktober. Der Lösung der belgischen Regie rungskrise waren am Dienstag eine Reihe von Besprechun gen gewidmet, die der König mit den Vorständen der beiden Kammern sowie mit den Vorsitzenden sämtlicher par lamentarischen Gruppen abgehalten hat. Auch die Rexisten wurden zu diesen Besprechungen herangezogen, und zwar empfing der König den Vorsitzen den der Rexisten im Senat, den flämischen Senator de M o n t. Die Besprechungen fanden Dienstag abend ihren vor-, läufigen Abschluß durch den Empfang des Vorsitzenden der belgischen Marxistenpartei, Vandervelde. Der König hat daraufhin seine Sondierungen vor läufig eingestellt, weil er am Mittwoch vormittag an Manövern, die in der Gegend von Namur stattfinden, teilnehmen wird. Am Mittwoch nachmittag sollen die Besprechungen fort gesetzt werden. Unter den Parteien, die bisher die Regie rungsmehrheit gebildet haben, besteht Uebereinstimmung darüber, daß die künftige Regierung ebenso wie die Regie rung van Zeeland eine Dreiparteienregierung sein müsse, die sich auf die Katholiken, die Liberalen und die Sozialdemokraten stützte.