 Die Slowaken in Amerika danken der Heimat. Preßburg, 3. Februar. Der Abgeordnete des Slowa kischen Parlaments, Konstantin Eulen, der vor kurzem von einer Reise durch die slowakischen Kolonien in Nord amerika zurückkehrte, überbrachte dem Parlament in Preß burg eine Botschaft der Organisation der Slowaken in Ame rika, Slovenska Liga, in der es heißt: „Die in Amerika lebenden Slowaken stehen mit Leib und Seele hinter dem slowakischen Volk und seiner Führung. Sie danken der slowakischen Armee für die tapfere Vertei digung des Vaterlandes (im Polenfeldzug). Sie stehen zum slowakischen Staat und kämpfen für die Erhaltung des slo wakischen Volkstums, damit aber auch gegen alle Umtriebe der Herren Benesch und Osusky."