 Stabschef Lutze aus Italien Zurückgekehrt. Berlin, 1. November. Mit seiner Maschine „Horst Wessel" landete der Stabschef der SA., Lutze, mit seiner Begleitung von der Teilnahme an der Feier des 15. Jah restages des Marsches auf Rom zurückkehrend, am Montag auf dem Flugplatz Hannover. Bei seinem Abschied in Italien wurde ihm durch den Vertreter des Duce, dem Chef der faschistischen Miliz, Gene ral R u s s o , ein alter Kampfdolch der Miliz als Ehren dolch verliehen. Die Ehrung des Stabschefs ist um so höher zu bewerten, als es sich hierbei um eine Waffe han delt, die im Kampf des Faschismus um die Erringung der Macht Verwendung fand. Sämtliche Generale der italie nischen Miliz waren beim Abflug nach Deutschland zugegen und wurden dem Stabschef persönlich vorgestellt. Bei der Ueberfliegung der italienischen Grenze brachte der Stabschef als Teilnehmer der . Parteidelegation dem Duce in herzlichster Weise seinen Dank für die freundliche Aufnahme in Italien telegraphisch zum Ausdruck. Der Vizesekretär der Faschistischen Partei, Dino Gardini, erwiderte im Auftrag des Duce diese Grütze ebenso herz lichst.