 Erst in Lettland gingen ihnen die Augen auf. Riga, 22. September. Das lettische Blatt Jaunakas Zinns läßt sich kennzeichnende Einzelheiten anläßlich des Uebertritts polnischen Militärs an der bisherigen polnisch litauischen Grenze melden. Nach ihrer Entwaffnung hätten die polnischen Offiziere und Soldaten nach den neuesten Ereignissen auf dem Kriegs schauplatz gefragt. Es habe sich dabei erwiesen, daß das polnische Militär seine Informationen über die Weltereig nisse einzig nur aus den Frontzeitungen geschöpft habe. Diese „Informationen" seien aber so albern gewesen, daß sie die größte Ueberraschung hervorrufen müßten. Als die Soldaten die Wahrheit erfahren hätten, seien sie über die polnische Staatsführung sehr aufgebracht ge wesen. Sie hätten erklärt, die polnische Armee sei für einen solchen Krieg nicht genügend vorbereitet gewesen. Die Wir kung der deutschen Luftwaffe auf polnische Truppentrans porte, den Nachschub und die polnische Mobilisation bezeich- NINtM iw Mg opl"nickttend Die polnischen Truppen hätten den Kampf nicht ge scheut, doch seien sie immerfort von drei Seiten eingeschlossen gewesen, so daß ihnen nichts anderes als ein Rückzug übrig geblieben sei.