 Der Rischof von Oslo an die Deutsche Evangelische Kirche. Berlin, 21. September. Der Bischof von Oslo sandte an die Deutsche Evangelische Kirche ein Tele gramm, in dem er zum Ausdruck bringt, die Christen Nor wegens vereinigten sich mit Deutschland in der Bitte an. Gott, daß der Welt das Böse und die Greuel des Krieges erspart würden. Das Kirchliche Außenamt der Deutschen Evan gelischen Kirche, das auch die evangelische Kirche des Su detendeutschtums in Mähren, Böhmen und Schlesien be treut, hat dem Bischof von Oslo in einem Danktelegramm geantwortet, die Deutsche Evangelische Kirche verbinde sich mit der befreundeten Kirche Norwegens in der Bitte, daß nach Jahren des Unrechtes Gottes Wille geschehe und die Drangsal des sudetendeutschen Volkes ein Ende in einem Frieden der Gerechtigkeit finden möge.