 Keine strafrechtliche Verfolgung von Thomas. London, 10. Juni. Der Generalstaatsanwalt Sir D. Somervell hat die Frage, ob der frühere Kolonial minister Thomas und die anderen von dem Untersuchungs ausschuß zur Untersuchung des Versicherungsskandals für schuldig befundenen Personen strafrechtlich verfolgt werden sollen, abschlägig beschieden. Diesen Standpunkt begrün dete er am Mittwoch im Unterhaus mit längeren juristischen Darlegungen, die in der Ansicht des Generalstaatsanwalts gipfelten, daß gemäß den Bestimmungen zur Wahrung der Dienstgeheimnisse nur dann strafrechtlich vorgegangen wer den könne, wenn die unerlaubte Weitergabe von Mittei lungen absichtlich erfolgt sei. Nach englischem Recht müsse aber im Zweifelsfalle zugunsten des Angeklagten entschieden werden. Anschließend teilte Ministerpräsident Bald Win mit, daß nach dieser Erklärung des Generalstaatsanwalts nunmehr der Weg für eine Unterhausaussprache über den Haushaltsskandal frei sei. Die Aussprache soll am Don nerstag stattfinden. Baldwin fügte hinzu, daß sowohl Thomas als auch der konservative Abgeordnete Sir Alfred Butt persönliche Erklärungen über die Angelegenheit abzugeben wünschten. Die Debatte verspricht einen außerordentlich lebhaften Ver lauf zu nehmen. Schon in der Mittwoch-Sitzung verlangte insbesondere der kommunistische Abgeordnete Gallacher, der mehrfach zur Ordnung gerufen werden mußte, zu wissen, ob die Regierung sich der Verantwortung, die ihr der Be fund des richterlichen Untersuchungsausschusses auferlege, entziehen wolle.