 „Lettland will eine völlig unabhängige Politik führen." Riga, 26. November. Das lettische Blatt Priva Zeme bringt einen bemerkenswerten Aufsatz zur Frage der N e u tralität der baltischen Staaten. Das Blatt weist darauf hin, daß die Reform der Genfer Liga besonders im Hinblick auf den Artikel 16 einen vollen Mißerfolg erlitten habe. Daher habe sich Lettland wie viele andere Staaten freie Hand bezüglich der Anwendung des Artikels 16 vorbehalten. Lettland sei dabei von dem Wunsch geleitet gewesen, eine völlig unabhängige Politik führen Zu kön nen. Das bedeute, daß.Lettland in Konflikts fällen neutral bleiben werde. Daraus habe sich die Notwen digkeit ergeben, genauere Bestimmungen einer solchen Neu tralität auszuarbeiten. Das entsprechende Gesetz sei gemeinsam mit Estland und Litauen und in Anlehnung an das Neutralitäts gesetz der nordischen Staaten ausgearbeitet worden.