 Katzenjammer in Lima. Lima, 28. Dezember. Die- panamerikanische Konferenz in Lima, der die USA-Imperialisten mit so hochgespannten Hoffnungen entgegengesehen hatten, ist zu Ende gegangen, ohne daß diese Erwartungen erfüllt worden Wären. Mengenmäßig hat man allerdings etwas geleistet, denn nicht weniger als 110 Entschließungen wurden angenommen. Sie besitzen fast ausschließlich nur theoretische Bedeutung. Meist sind es Empfehlungen, die zur Ausarbeitung Sollder kommissionen zugeleitet wurden und hier unter einem Wust von Aktenpapier ihr Begräbnis finden. Auch die Konferenzstadt steht jetzt völlig unter dem Ein druck des Fehlschlagens der USA-Pläne, und die hieüaen Zeitungen veröffentlichen Kommentare der amerikanischen Blätter, die den Mißerfolg Roosevelts offen zugeben. Der Wortführer der Vereinigten Staaten in Lima, Außen minister Hüll, hat Peru am Mittwochsrüh wieder verlassen.