 Litauen entläßt memelländische Häftlinge. Kowno, 25. März. Durch einen Akt des Staatspräsiden ten sind am Sonnabend 15 Memelländer, die durch das Kriegsgericht wegen Weigerung, unter litauischer Fahne zu dienen, und sonstiger politischer Vergehen verurteilt worden Waren, freigelassen worden. Dabei handelt es sich um die letzten Memeldeutschen, die wegen solcher Vergehen vom Kriegsgericht verurteilt worden waren. 20 weitere Memeldeutsche, die wegen ähnlicher politischer Vergehen von den ordentlichen Gerichten auf Grund des litauischen Gesetzes zum Schutze von Volk und Staat ver urteilt worden waren, werden noch am Sonnabend auf freien Fuß gesetzt werden. Die Wirtschaftsbeziehungen Deutschland —Finnland. Helsinkis 25. März. Anläßlich der Eröffnung der amt deutschen Abteilung auf der Finnischen Messe gaben der Werberat der deutschen Wirtschaft und die Deutsche Han delskammer in Finnland am Freitag einen Empfang, auf dem der Präsident des Werberates, Prof. Dr. Hunke, eine Rede über die deutsch-finnischen Wirtschaftsbeziehungen hielt. Hunke erklärte eingangs, die deutsche amtliche Beteili gung an der Messe in Helsinki habe die Aufgabe, die Wirt schaftsbeziehungen zwischen Finnland und Deutschland wei ter zu fördern und zu vertiefen. Drei Voraussetzungen müßten erfüllt fein, bevor eine wirtschaftliche Zusammenarbeit erfolgen könne. Die erste Voraussetzung sei das Vorhandensein realer Ergänzungs möglichkeiten. Diese Voraussetzung sei bei Deutschland und Finnland in idealer Weise erfüllt, da die wirtschaftlichen Verflechtungen der beiden Länder ein naturgegebenes Ver hältnis feien. An diesem künftigen Verhältnis werde sich auch durch den Aufbau der finnischen Industrie grundsätzlich nichts ändern. Deutschland werde auch in dabei behilflich fein können. Von Deutschland her gesehen könne die Steige rung des Warenaustausches durchaus fortdauern. Die Ste tigkeit der deutschen Einfuhr sei heute unbeeinflußt von den konjunkturellen Schwankungen der Weltwirtschaft. Als zweite Voraussetzung gehöre zur Arbeitsteilung und zum Warenaustausch die gegenseitige Kenntnis der von der Natur gegebenen Möglichkeiten. Die Messe in Helsinki werde Gelegenheit geben, sich ein gewisses Bild vom Stand der deutschen Wirtschaft zu machen. Verständlicherweise könne die amtliche Beteiligung Deutschlands an der Messe nur ein bescheidenes Bild von der weitverzweigten Produk tion des Deutschen Reiches geben. Immerhin werde der finnische Verbraucher in diesem Jahr zum ersten Mal in Helsinki die Möglichkeit haben, eine Zusammenstellung von Erzeugnissen deutscher Werkmannsarbeit und deutschen For schergeistes zu sehen. Vor allem würden für Finnland die neuen deutschen Werkstoffe von Interesse sein. Als letzte Voraussetzung bezeichnete Hunke das gegen seitige Vertrauen, das aus der gegenseitigen Kenntnis der Menschen und Möglichkeiten wachse. Deutschland und Finn land hätten von den Gründungstagen des finnischen Staa tes ab immer in einem besonderen Vertrauensverhältnis gestanden. Ein Beweis für die innigen gegenseitigen Be ziehungen sei auch die Tatsache, daß sich in Helsinki die älteste deutsche Auslandshandelskammer im Ostseeraum be finde, die feit ihrem Bestehen Vorbildliches geleistet und für die Wirtschaft Finnlands und Deutschlands Ersprießliches gewirkt habe. Nachdem Prof. Hunke der Ueberzeugung Ausdruck gege ben hatte, daß dieses Vertrauensverhältnis nicht gelitten habe trotz der Hetze, die in der Welt gegen Deutschland tobe, schloß er seine Ausführungen mit den Worten: „Aus objek tiver Betrachtung der realen Gegebenheiten wird eine Atmo sphäre vertiefter Beziehungen erwachsen der Wirtschaft zum Vorteil und den Völkern zum Segen."