 Die Arbeitgeber antworten Spinasse. Paris, 14. November. Auf Grund der Anklagen des Wirtschaftsminsters Spinasse, daß ein Teil der franzö sischen Arbeitgeberschaft, besonders in der Eisenerzindustrie, der Regierung Blum Hindernisse in den Weg lege, hat der Vorsitzende des Allgemeinen Französischen Ärbeitgeberver bandes, der frühere Minister Gignoux, an Ministerprä sident Blum ein Schreiben gerichtet, in dem er auf die nach teilige, Ungewißheit erzeugende Wirkung der Fabrikbe setzungen hinweist. Die Aufgabe der Erzeuger werde nicht durch Anklagen erleichtert, wie sie Spinasse vorgebracht habe. Solche An klagen erzeugten nur Mißtrauen.