 Mussolini 55 Jahre. Berlin, 29. Juli. Der Duce des faschistischen Italien und Chef der italienischen Regierung, Benito Musso lini, feiert am 29. Juli seinen 55. Geburtstag. Zusammen mit dem italienischen Volk gedenkt das be freundete nationalsozialistische Deutschland an diesem Tage des großen Staatsmannes und Schöpsers des faschistischen Imperiums. Die Glückwünsche, die das italienische Volk seinem Duce entgegenbringt, werden vom deutschen Volke aus ganzem Herzen geteilt. Herzliches Glückwunschtelegramm des Führers an den Duce. Berlin, 29. Juli. Der Führer und Reichskanzler hat dem Italienischen Regierungschef und Marschall des Imperiums, Mussolini, zu seinem heutigen Geburts tag folgendes Glückwunschtelegramm übersandt: „Duce! „An Ihrem heutigen Geburtstag gedenke ich Ihrer herz lichst mlt meinen aufrichtigen Wünschen für Ihr persönliches Wohlergehen wie für Ihre Arbeit, die gleichzeitig der Größe Italiens und dem Frieden Europas dient. Im stolzen Be wußtsein des von Ihnen geschaffenen Werks und der Größe des Faschistischen Imperiums können Sie diesen Tag begehen, an dem meine Gedanken bei Ihnen weilen. Es be deutet für mich eine Genugtuung, daß wir in Ihrem soeben abgeschlossenen und für Sie so erfolgreichen Lebensjahr die Achse Rom —Berlin und unsere Freundschaft durch unser Zusammensein aus dem Boden Ihres Reichs noch mehr ge festigt haben. Heil Duce! Ihr Adolf Hitler." Generalfeldmarschall Göring gratuliert dem Duce. Berlin, 28. Juli. Generalfeldmarschall Göring hat dem italienischen Regierungschef Benito Mussolini zu seinem 55. Geburtstage telegraphisch in freundlichen Worten gratuliert.