 Neue polnische Maßnahme im Olsa Gebiet. Kattowih, 12. Oktober. Der Regierungskommissar für das Olsa-Gebiet, Stellv. Wojewode Malhomme, hat am Dienstag und Mittwoch weitere einschneidende Maßnahmen verordnet. Im Zusammenhang mit der bereits vor 5 Tagen erfolgten Auflösung sämtlicher Organisationen ist nunmehr verfügt worderp daß das gesamte bewegliche und unbeweg liche Vermögen der Organisationen mit sofortiger Wirkung in den Besitz des Staates übergeht. Die Durchführung dieser Verordnung obliegt der Polizeidirektion in Teswen. Von dieser Maßnahme werden auch die deutschen Organi sationen und Vereine betroffen. Nach der zweiten Verfügung Malhommes ist für sämt liche Uebereignungen von bebauten und unbebauten Grund stücken im Olsa-Gebiet, die nach dem 30. Oktober 1918 ge tätigt worden sind, ganz gleich, ob es sich um Käufe, Schenkungen, Vererbungen oder andere Uebereignungs arten handelt, die Bestätigung des Eigentumsrechts der zuständigen Starosten erforderlich. Die Starosten haben das Recht, ohne Angabe von Gründen Ungültigkeitserklä rungen zu erlassen. In diesen Fällen gehen die in-Frage kommenden Grundstücke und Gebäude im Wege des Zwangsverkaufs in die Hände des polnischen Staates über.