 Falschmeldungen statt einer Antwort. Warschau, 29. September. Falschmeldungen aus tschechi scher Quelle, die vor allem in London und Paris verbreitet werden, sollen darüber hinwegtäuschen, daß Prag auf die dringenden polnischen Vorstellungen wegen der Vorgänge im Siedlungsgebiet der polnischen Volksgruppe in der Tschechei immer noch keine Antwort gegeben hat. Deshalb sieht man sich in maßgebenden polnischen Kreisen zu einer erneuten Klarstellung veranlaßt: „Seit gestern wurden in einer Reihe von Hauptstädten Nachrichten verbreitet, als ob die Frage des Streites zwischen Polen und der Tschecho-Slowakei erledigt worden wäre und Prag eine befriedigende Antwort erteilt hätte. „Diese Gerüchte nahmen heute, am Tage der Zusammen kunft in München, an Kraft zu. Sie wurden sogar in War schau durch fremde dipolmatische Vertretungen mit Angaben des Inhalts und der Form der angeblichen tschechischen Note verbreitet. * „Es ist festzustellen, daß diese Nachrichten unrichtig sind. Die tschechisch-slowakische Regierung hat! bisher keine Antwort erteilt. Die Ziele der Verbreitung dieser Nach richten kann man sich leicht vorstellen. Die polnische Regie rung wird ihre Schritte lediglich nach dem Grundsatz der Wahrheit und des wirklichen Tatbestandes regeln."