 „Luftangriff von ganz ungewöhnlicher Kraft." Kopenhagen, 30. Januar. Die Erk undun g s fI üg e der deutschen Luftwaffe über der Nordsee, verbunden mit erfolgreichen Angriffen auf bewaffnete feindliche Schiffe, haben in der Kopenhagener Presse eine besonders starke Beachtung gefunden. Nicht nur die üblichen Agenturmeldungen über diesen deutschen Borstoß sind abgedruckt, seine Bedeutung wird außerdem in eingehenden Berichten der Londoner Korre spondenten geschildert, die ungeachtet dessen, daß ihnen natürlich nur Informationen aus englischer Quelle, also abschwächende Auskünfte Zur Verfügung standen, die starken Eindrücke des! deutschen Angriffs erkennen lassen. So spricht der Londoner Korrespondent von Politiken von dem umfassend st en Angriff, den man bisher erlebt habe. Er Mildert, wie der Luftalarm von Stadt Zu Stadt über eine Küstenstrecke von mehr als 600 Kilo - meter weitergegeben wurde, und sagt, nicht weniger als 12 Schiffe seien mit Bomben belegt und mehrere seien ver senkt worden. Die englischen Jagdmaschinen, die zur Ver teidigung aufgestiegen seien, 'seien mit den deutschen Bom bern nicht in Fühlung gekommen, die vor ihnen in den Wolken über der Nordsee verschwunden seien. Der Londoner Korrespondent von Berlinske Tidende schreibt, der deutsche Luftangriff von ganz ungewöhnlicher Kraft sei gegen den englischen Seeverkehr gerichtet gewesen, aber weit hinein ins Land an gewissen Stellen bi s 6 0 Kilom e t e r sei Luftalarm gegeben worden. In den Vormittagsstunden seien die deutschen Bomben maschiuen wie Adler aus der niederen Wolken decke über der Nordsee längs der ganzen schottischen und englischen Ostküste, von der Tay - Mündung im Norden bis zur Ost k ü ste Kents im Süden, herabgestoßen, zum Angriff auf die bewaffnete Schiffahrt zu und von den eng lischen Häfen.