 Sitzung des Reichskabinetts. Berlin, 9. Dezember. Das Reichskabinett trat am Don nerstag vormittag zu seiner letzten Sitzung in diesem Jahre zusammen, um eine Reihe von Gesetzesvorlagen zu beraten. Zunächst wurde der Entwurf eines Gesetzes über die Verfassung und Verwaltung der Hansestadt Ham burg angenommen, durch das nach Bildung der Einheits gemeinde Hamburg die Abgrenzung zwischen der staat lichen Verwaltung (bezw. dem Reich) und der Gemeinde verwaltung vorgenommen wird. Ein Gesetz zur Verlängerung der Vorschriften über die Reichsflucht st euer schließt einige Lücken auf diesem Gebiete und verlängert die Geltungsdauer des Gesetzes um ein weiteres Jahr. Ein Gesetz über die 31. Aenderung des Besoldungs gesetzes, durch das gewisse Aenderungen bei der Abgren zung zwischen einigen Besoldungsgruppen herbeigeführt werden, trägt einigen im Laufe der Zeit entstandenen Be dürfnissen verschiedener Reichsverwaltungen Rechnung. Durch das Gesetz zur Aenderung des Gesetzes über Spar- und Giro kassen, kommunale Kredit institute und Giroverbände sowie Girozen tralen vom 13. Dezember 1931 wird die Geltungsdauer dieses Gesetzes bis zum 31. Dezember 1939 verlängert. Das Reichskabinett gab schließlich einem Gesetz über die Gewährung von Entschädigungen bei der Einzie hung oder dem Uebergang von Vermögen seine Zustim mung, durch das Entschädigungen für solche Personen fest gefetzt werden, die durch die Einziehung staatsfeindlichen Vermögens oder durch den Uebergang von Vermögen der früheren Arbeitgeber- oder Arbeitnehmerverbände auf die Deutsche Arbeitsfront einen mittelbaren Vermögens nachteil erlitten haben. Insbesondere handelt es sich um Entschädigungen von Gläubigern dieser aufgelösten Ver bände. Die Entschädigungen werden in einem besonderen Feststellungsverfahren festgesetzt. Alsdann wandte sich das Reichskabinett der Weiterbera tuna des Entwurfs eines deutschen Strafgesetz buches zu, die sich bis in die Nachmittagsstunden hinzog.