 Moskaus altbewährtes Spitzelsystem. Saragossa, 29. November. Mitglieder der rotspanischen Miliz, die trotz des 'Spitzeldienstes zu den Nationalen über laufen konnten, machten vor den der Nationalspanier interessante Aussagen über die Zustände bei den sowjetspanischen Heerhaufen. Danach wurden am 19. November an der Huesca- Front an einem Tage 69 Angehörige der Miliz, die zu den Nationalen übergehen wollten, standrechtlich erschossen. Die sowjetspanischen Militärstellen haben 199 Peseten Belohnung für den ausgesetzt, der Gesinnungsgenossen de nunziert, die sich mit solchen Gedanken tragen»