 MG Geschosse bis aus den Klingenthaler Markt. Klingenthal, 27. September. Die Haltung des unweit der Grenze bei Klingenthal liegenden tschechischen Militärs wird immer herausfordernder. In der Nacht zum Dienstag, kurz nach der Führer-Rede, war in kurzen Abständen Gewehr- und Maschinengewehrfeuer zu hören. Die Geschosse flogen über die Grenze auf reichsdeutsches Gebiet nach Klingenthal herüber. An Bäumen und an einem Wohnhaus in Unterklingen thal wurden Dienstag früh Einschläge festgestellt. Selbst bis in die Stadtmitte gelangten Geschosse. Maschi nengewehrkugeln trafen einen vor dem Rathaus stehenden Baum, als auf dem Marktplatz zahlreiche Volksgenossen zu einer Feier versammelt waren. Gegen 23.3 V Uhr gerieten einige Reichsdeutsche aus der Bergstraße in Klingenthal in tschechisches Feuer. Sie mußten hinter Gebäuden Schutz suchen. Das benachbarte Graslitz ist völlig abgeschnitten. Der einzige tagsüber von Bleistadt nach Falkenau verkehrende Zug dient militärischen Zwecken.