 Polen ernennt schon Bürgermeister für deutsche Städte! Kattowitz, 17. August. Dem polnischen Größenwahn kann es mit der Eroberung der angrenzenden deutschen Gebiete gar nicht schnell genug gehen. Er ist schon jetzt eifrig dabei, jene erstrebten Gebiete zu verteilen und „neu zu ordnen". Die Wojewodschaft Kattowitz hat bereits für alle Städte und Gemeinden Deutschob e r s ch l e - siens kommissarische Bürgermeister bestimmt und Ernennungspapiere für diese namentlich ausgefüllt. Für OPPelnsoll z. B. ein Dr. Piecharz - Kattowitz als pol nischer Bürgermeister vorgesehen werden. In Teschen wurden nachts Handzettel in polnischer Sprache angeschlagen mit der Aufschrift „Wir kommen von Warschau noch Berlin und werden Hitler und seine Kum pane ausrotten". Diese Offensivhaltung wird auch durch eine Zur Zeit in Pvsen verbreitete Karte bestätigt, auf der die Grenzen des zukünftigen Polens in vier Sprachen aus drücklich mit dem Zusatz aufgezeichnet sind: „Das muß Polen sein". Auf dieser Karte werden als zu Polen gehörig bezeichnet: Ostpommern mit Kolberg, die Grenzmark Posen-West preußen, Schlesien östlich der Oder, einschließlich Breslau und Oppeln, sowie ganz Ostpreußen mit Memel, Danzig und Litauen. Der gleiche Größenwahn offenbart sich, wenn das Lem berger nationaldemokratische Slowo Narodowe in Erinne rung an den Sieg an der Weichsel 1920 schreibt, daß Polen das zurückerobern werde, was es 1920 in Danzig und Masu ren verloren habe.