 Polnische Schreiberlinge immer hirnverbrannter! Posen, 16. Juli. Zum Sprechchor polnischer M acht pläne, die weit über das an sich schon lächerliche Ziel einer Erweiterung des polnischen Zugangs zum Meer hinausschießen, macht sich die im Posener St. Adalbert („Sw. Wojciecha")-Verlag erscheinende Monatsschrift Tecza. Nachdem schon früher der Hauptschriftleiter dieser Zeit schrift, Josef K ifi ele w ski, anhand von angeblichen Reiseeindrücken in Deutschland festgestellt haben will, daß jetzt ein günstiger Wind für Polen wehe, um die Fehler und Mißerfolge früherer Jahrhunderte wiedergutzu machen, hat es sich die Zeitschrift nun ganz allgemein zur Aufgabe gemacht, die Gedankengänge des polnischen Chau vinismus zu Pflegen und auszubauen. An diese Wunsch - träume klammert sich das Blatt nach der Einbeziehung Polens in das britische Einkreisungsnetz mit besonderer Hartnäckigkeit. Kisielewski geht in echt polnischer Verbohrt heit im Juniheft 1939 des „Tecza" nun schon dazu über, nicht nur die Zurückgewinnung der bekannten „historischen Länder Polens" zu propagieren, sondern die „Organi sation Mitteleuropas" durch Polen als Ziel hinzustellen. Die Bereitschaft des polnischen Volkes für die neuen schichtlichen Aufgaben sieht der Verfasser darin gegeben, daß die 29 Fahre währende Epoche des „Sichwiederfindens Polens" in der Welt abgeschlossen sei, daß in wichtigen Fragen eine bisher nie dagewesene „Geschlossenheit des polnischen Volkes" erzielt und das polnische Volk jetzt so „offensiv" (!) eingestellt sei, wie noch nie seit denk Weltkriege. V Kisielewski zählt dann die „historischen polnischen Länder" aus, nennt als solche Schlesien, Bomst, Meseritz, Grenzmark, Ostpommern und Ostpreußen und Zeigt sich damit als ge lehriger Schüler des amtlichen polnischen Größenwahns. An die triumphierende Behauptung, daß die „Freiheits stunde" auch dieser „vergewaltigten Länder" bald schlagen würde, knüpft der polnische Schreiberling die Bemerkung, die bevorstehende Erschütterung! Europas werde zeigen, daß weder der materialistische deutsche Nationalismus noch der Liberalismus der Demokratien sähig gewesen seien, das soziale Leben der Völker Europas zu organisieren. Das heilende Rezept müsse eben von Polen kommen. Mit diesen „prophetischen" Worten verliebt der Wahnsinnsapostel völlig den Boden unter den Füßen und verfällt in unheilbares Delirium mit den Worten, die Erschütterung Europas werde abgelöst durch den „? ax po 1 onic a", der gleichbedeutend sei mit Friede und Gerechtigkeit. So gebe das Schicksal Polen die geschichtliche Aufgabe in die Hand: Das Leben Mitteleuropas zu organisieren (!). Die Hoffnungen auf die „Katastrophe im Reich" als Voraussetzung für die Erfüllung der polnischen Wunsch träume, sucht ein im Juliheft 1939 der „Tecza" veröffent lichter Artikel, von Boleslaw Rudzki zu untermauern. Die Redaktion bemerkt vorsichtshalber einleitend, daß Rudzki ein langjährigre Mitarbeiter und „glaubwürdiger Berichterstatter" fei, der seinen Artikel auf die „neuesten Informationen" aus dem Reich stütze (!). Dieser „glaubwürdige Berichterstatter" stellt auf Grund von angeblichen Gesprächen als neueste „zuverlässige Infor mation" fest, daß das Wirtschaftsleben im Reich im Aus sterben begriffen sei. Rudzki deckt dann „unerhörte, direkt unwahrscheinliche Dinge" (wobei er Zweifellos den Nagel auf den Kopf getroffeln hat!) auf, indem er davon faselt, in deutschen Offiziers kr eisen „erwache jetzt Plötz lich das Bewußtsein ihres polnischen Blute s". Diese Tatsache werde bewirken, daß in Kriegszeiten alle rechts der Oder gelegenen Teile vom Reich abfallen und zu sammen mit Danzig und Ostpreußen unweigerlich in den Bestand des polnischen Staates übergehein! würden (!). Rudzki meint dann, man müsse sich wundern, daß solche Ansichten gerade auch in Aeußerungen preußischer Offiziere zum Ausdruck kämen. Als Erklärung für diesen seltsamen Umstand (der allerdings nur in den Hirnen polnischer Volksverdummer spukt) führt der Tintenklekser die wähnten „Stimmen des polnischen Blutes" und die „nüch terne Beurteilung der letzten Ereignisse und des Anwachsens der Macht und der Bedeutung Polens" an. Es ist klar, daß in diesem Zusammenhang natürlich auch nicht übelste Beschimpfungen und Herabsetzungen der deutschen Wehr macht fehlen. Mit welchen lächerlichen! Argumenten man diese krank hafte Phantasie von der Wiedergewinnung „urpolnischer" Gebiete zu stützen sucht, zeigt auch ein Artikel im Nowp Kurjer. Ausgehend von einer aus dem vorigen Jahr hundert stammende Prophezeiung, wonach Dänemark mitPolenim Jahre 1943 eine g e m e i n s a m e L a n d - grenze bekommen würde, sucht das polnische Blatt zu be weisen, daß diese Weissagung gar nicht so absurd sei und daß sowohl historische als auch sprachliche Grundlagen für die Erfüllung der Weissagung sprächen. Ganz Schleswig und alle Länder nordöstlich der Elbe bis über Stettin, die Oder und weiter hinaus hätten früher eine dänische Bevölkerung gehabt, die mit einheimischen slawischen Stämmen vermischt gewesen sei. Es könne doch geschehen, daß das rechte Oderufer wieder dasselbe politische Gebiet annehme, wie vor Jahrhunderten, und daß alte historische Namen wie „SZezecin" (Stettin), „Kannen" (Cammin), „Kolobvzeg" (Kolberg) wieder auflebten (!).