 Die Syndikate Spaniens. Burgos, 8. Juni. Der Ausschuß des Rates der Falange, der mit der Prüfung des Gesetzes über den syndikalen Auf bau beauftragt war, hat diese nach zwei Tagen beendet. Am Dvunerstag trat der Große Rat der Falange Zusammen, um das Gutachten des Musschusses anzuhören und seine Ent scheidung zu treffen. Allgemein wird dieses Gesetz als die größte soziale Tat des neuenSpanien gekennzeichnet. Es sei von umwälzender Bedeutung für den inneren Aufbau der Na tion. Spaniens soziale Gesetzgebung berücksichtigt alle bis her in Europa gemachten Erfahrungen und gründet sich vor allem auf das Studium der Sozialgesetze in Deutschland und Italien. Sie zeichnet sich aber durch die charakteristische vertikale Gliederung der Syndikate aus.