 lubiläums-Ausstellung der Akademie der Künste. Berlin, 15. Mai. Die unter der Schirmherrschaft des Preußischen Ministerpräsidenten stehende lubiläums-Aus stellung, die die Preußische Akademie der Künste aus Anlaß des 150 fährigen Bestehens ihrer Ausstellungen in ihren Räumen veranstaltet, wurde am Freitag in Anwesenheit einer großen Zahl offizieller Persönlichkeiten feierlich er öffnet. Die Ausstellung umfaßt beinahe 350 Bilder älterer und lebender Meister. Ter Priesterchor aus der „Zauberflöte" von Mozart leitete über zur Rede des stellvertretenden Präsidenten der Akade mie, Professors Dr. Georg Schumann. Nach der Begrüßung der Vertreter fremder Nationen, der deutschen Länder, des Reiches, der Reichs- und Staatsbehörden und der Partei hob er die besondere Bedeutung dieser Jubiläumsausstellung hervor, die auf dem Gebiet der Malerei und Graphik die Zeit vom Ausgang des 18. Jahrhunderts bis zur Gegen wart umfasse. Im Herbst dieses Jahres werde eine zweite Ausstellung folgen, die der Bildhauerkunst von Schlüter bis zur Gegenwart gewidmet fei. „Die Selbstbesinnung des deutschen Volkes auf feine Eigenart und die Stärkung des nationalen Bewußtseins, die wir unserem lührer verdanken", so führte der Redner weiter aus, „werde tue Grundlage für eine neue deutsche Kunst geben, die an die besten Werke der vergangenen deutschen Kunst anknüpfen müsse, denn nirgends könne eine echte Kunst ohne Tradition aus sich heraus entstehen. „Man habe nicht selten von einer gewissen Ausstellungs müdigkeit gesprochen. Wenn aber auch die sportliche Ausbil dung notwendig sei, so müsse die Jugend doch auch zum kulturellen Verstehen erzogen werden. Der lührer habe das erst in jüngster Zeit wieder in eindringlicher Weise aus gesprochen." Ter Redner schloß mit dem Wunsche, daß die deutsche Kunst, der die Akademie seit 240 lahren diene, im Reiche Adolf Hitlers eine neue Blüte erlebe. Anschließend sprach Reichsminister Ruft» Er aina einlei tend auf die von einigen geäußerten Besorgnisse ein, daß unter der sportlichen Ausbildung der Jugend das kulturelle Berstehen zu leiden habe, und stellte dazu fest, es habe eine Bolkserneuerung von geschichtlicher Tragweite stattgefunden. Um das zu erkennen, brauchten wir nur an die Stellen zu gehen, wo die Jugend marschiere und wo sie sich in Arbeits lagern versammele. Die Massenaufmärsche seien keine bloßen Marschierungen, sondern zugleich Ausdruck und Zeichen einer neuen inneren Ordnung. Auch auf dem Gebiet der bildenden Kunst sei Neues im Werden. In den Bauwerken des Tritten Reiches sehe man den Ausdruck des Strebens und Wehnens nach monumen taler Größe von innerstem seelischen Leben. Kunstausstellun gen bildeten insoweit eine Gefahr, als sie den Künstler aus dem lebendigen Volkskörper loslösten, die Kunstausstellun gen könnten aber darum nicht abgebaut werden. Ter Künst ler solle hier neben die anderen schaffenden Volksgenossen treten und sich bewähren. Die NSDAP gebe sich Mühe, das Volk an seine Kunstwerke wieder heranzubringen in der Ueberzeugung, daß der große Künstler immer aus seinem Volke geschaffen habe und daß er darum auch wieder von seinem Volke verstanden werden müsse. Ter Minister erklärte dann die» Ausstellung für eröffnet»