 Höllenmaschine in einem jüdischen Kaffeehaus in Prag. Prag, 19. Juni. In der Nacht Zum Sonntag explo- dierte in dem judischen Kaffeehaus Riva in der Langen Gasse der Prager Altstadt eine Höllenmaschine. Durch die Explosion ist die Inneneinrichtung des Kaffees völlig Zer stört worden. Vier Personen wurden schwer verletzt und mußten ins Krankenhaus geschafft werden, 15 erlittene leich tere Verletzungen. Sämtliche Verletzte, bis auf zwei, sind Juden. Die Höllenmaschine war im Kaffeehaus unter einer.Box angebracht. Das Kaffehaus war zum größten Teil von Ju den besetzt. Die tschechische Staatspolizei hat, wie es im Polizeibericht heißt, angestrengte Nachforschungen nach den Tätern eingeleitet.