 Der „brutale" Wagner und die Pariser Hurra-Patrioten. Brüssel, 11. März. Eines der großen Pariser Sinfo nie-Orchester hatte für Sonntag in seinem Programm u. a. auch W e rke R i chard Wag n e rA vorgesehen. Das ist der französischen Regierung jedoch furchtbar in den Ma gen gefahrem!. Sie hat das Orchester schleunigst aufgefordert, die Wagner-Werke wieder vom Programm abzusetzen. Hierzu schreibt der Jour, bisher habe man den deutschen Komponisten noch nicht gestrichen, es scheine jedoch, daß man jetzt wieder zu den Gebräuchen des Weltkrieges zurückkehre, wo man überhaupt keine deutschen Werke in Frankreich auf- Dienstbeflissen zollt das Blatt dem französischen Kultus minister seinein Beifall mit folgender entzückenden Begrün dung: „Das Werk Wagners ist der Spiegel der brutalen und eroberungssüchtigen germanischen Seele. Es ist das Gesicht des ewigen Deutschlands. Im Augenblick, in dem die Linie, an der sich unsere Söhne vielleicht morgen schlagen werden, den Namen „Siegfried"-Linie führt, scheint es nicht ange bracht, unseren Beifall an Wagner zu spenden." Die ganze Zeit über haben die Franzosen recht gern in den „Spiegel der brutalen germanischen Seele" gesehen. Sie haben ihn sogar schön, wunderschön gefunden. Das soll nun mit einem Mal alles anders sein, bloß weil der böse Richard Wagner einmal eine Oper komponiert hat, die „Siegsried' heißt und den gleichen Namen trägt, den man in Paris ganz von sich aus dem gefürchteten Westwall zugelegt hat. Wie herrlich weit hat es der Chauvinismus doch gebracht! Ob er wirklich glaubt, daß es die Moral und die Siegeszuversicht hebt, wenn man in Frankreich nichts mehr von Wagner, Mozart, Beethoven, BrahmN und den vielen anderen un sterblichen Meistern der deutschen Tonkunst hört, die nun mal die ganze Welt begeistern, auch wenn sie von einem kleinen Pariser Hurra-Patriotem plötzlich für „brutal" be funden werden?