 Frau Scholtz-Klmk und Hilgenfeldt auf Burg Vogelsang. Burg Vogelsang, 26. April. Am Montag vormittag sprach vor den Kreisleitern auf Burg Vogelsang die Reichsfrauen führerin Scholtz-Klink über „Die Frau im nationalsozia listischen Staat." Unter Hinweis auf die enge Zusammenarbeit zwischen dem Reichsmütterdienst und dem Hilfswerk Mutter und Kind in der nationalsozialistischen Wohlfahrtspflege der NSV. zeigte Frau Scholtz-Klink die bereits erreichten bedeu tenden Erfolge in der Verminderung der Säuglingssterb lichkeit aus. Sie kündigte an, daß die bisher in dieser Richtung ge troffenen Maßnahmen in Zukunft eine wesentliche Verstär kung erfahren werden, schließlich wies sie noch auf den Mangel an nationalsozialistischen Wohlfahrtspflegerinnen und Schwestern hin, deren Aufgaben von größter Bedeutung seien. Anschließend sprach Hauptamtsleiter Hilgenfeldt über die nationalsozialistische Wohlfahrtspolitik. Wenn eine plan mäßige Wohlfahrtspflege getrieben werden soll, erklärte er, müsse man bei der Wurzel, also bei der Mutter und dem Kind, beginnen. Die Grundlage der nationalsozialistischen Wohlfahrtspflege aber müsse die Erkenntnis der ewigen Ge setze der Volkswerdung sein. Hilgenfeldt sprach dann über die Zusammenhänge zwischen NSV. und Vierjahresplan, wobei er zuerst das Ernährungs hilfswerk anschnitt. Der Erfolg dieses Werkes fei eine Frage der Erziehung der Frau, die innerhalb der Kreise, Ortsgruppen, Zellen und Blocks intensiv betrieben werden müsse. Durch eine möglichst vollkommene Erfassung der Haushaltsabfälle, die das Mästen von einer großen Anzahl Schweine ermöglicht, werde auch eine sehr wesentliche Ent lastung der Landwirtschaft eintreten. Von weiterer großer Bedeutung innerhalb des Vier jahresplanes für die Freimachung von Arbeitskräften auf dem Lande seien die Ernte-Kindergärten, von denen auch dieses Jahr wieder mehrere tausend eröffnet werden sollen. Nachdem der Redner noch auf die Bedeutung des Schwesternwesens insbesondere im Zusammenhang mit der Eröffnung von SS.-Schwestern-Stationen auf dem Lande eingegangen war, gab er den Kreisleitern einen Ausblick auf die Zukunftsarbeit der NSV., die sich auf einen immer stärkeren Einsatz im Sinne der Erhaltung und Förderung der Volksgesundheit in großzügiger und entschlossener Weise konzentrieren soll.