 Gömbös legt das Amt des Honved-Ministers nieder. Budapest, 2. September. Ministerpräsident Gömbös ersuchte während seiner am Dienstag stattgefundenen Au dienz den Reichsverweser, ihn von der Leitung des Porte feuilles sllr die Landesverteidigung zu entbinden. Der Reichsverweser gab dem Ersuchen statt und er nannte auf Vorschlag des Ministerpräsidenten den leld marschall-Leutnant Somkuthy zum Honvedminister. Der neue Honvedminister wird am Sonnabend den Eid leisten. Gleichzeitig mit seiner Enthebung von der Leitung des Honvedministeriums beförderte der Reichsverweser Gömbös zum General der Infanterie.