 Oslo: Polen war nur ein Vorwand. Oslo, 19. September. Die norwegische Zeitung Asten posten berichtet durch ihren BMiner Korrespondenten am 16. September von seinem Besuch in einem Lager pol nischer Kriegsgefangener in Kolberg. Der Berichterstatter schreibt, daß die Polen durchweg gut aussähen, und spricht sich anerkennend über das Lager aus. Die Gefangenen seien bitter enttäuscht über die ausgeblie bene englische Hilfe. Auf Grund der Lügenmeldungen des polnischen Rundfunks hätten die Polen geglaubt, daß die Engländer bereits auf dem Wege nach Berlin, ihre Flotte in Danzig sei und daß Deutschlands militärische Stärke nur Bluff wäre. . Zu den Bewegunzen an der russisch-polnischen Grenze schreibt die Zeitung: „Wenn man an die traurigen Re sultate der Diplomatie der Westmächte nach den 5-monatigen Verhandlungen in Moskau/ die im deutsch-russischen Pakt endeten, denkt, dann bekommt man Zweifel, ob die Demo kratien überhaupt darauf hinzielten, Polen zu retten." Diese Einstellung vertritt auch der bekannte norwegische Publizist Viktor Mogens. In der Wochenschrift Ilten r'lkskronikk vom 16. September schreibt er: „Der wesentliche Unterschied in der Einstellung der bei den Gegner ist: Während D eutschland den Krieg be grenzt haben will, will der andere Teil soviele Staaten wie möglich auf seine Seite ziehen und damit den Krieg zur Errichtung einer neuen Weltkoalition gegen Deutschland be nutzen. „Deutschlands einziges Kriegsziel ist Revision der im Versailler Traktat festgelegten Grenze gegenüber Polen, es hat kein Kriegsziel gegenüber England und Frankreich. Diese Mächte dagegen, die einsehen, daß sie mit eigenen Kräften niemals Deutschland militärisch vernichten können, arbeiten intensiv, um mehrere Teilnehmer auf ihre Front Zu ziehen. „Chamberlain, Eden und die englische Presse sagen, daß der Krieg nicht für Polen, sondern für die Demokratie ge führt wird. Es wird die Polen sicher stark beeindruckt haben, daß der Krieg nicht ihretwegen geführt wird und sie nur als plausibler Vor wand für eine Kriegserklärung an Deutschland gebraucht wurden."