 Die technische Vervollkommnung des belgischen Heeres. Brüssel, 13. August. Im Gemischten Militärausschuß teilte der Chef des belgischen Generalstabes mit, daß zur technischen Vervollkommnung des belgischen Heeres drei Milliarden Franken notwendig seien, von denen 500 Millio nen Franken sofort zur Verfügung gestellt werden müßten. Diese Mitteilungen machten auf die Mitglieder des Aus schusses einen starken Eindruck. Es wurde erklärt, daß diese Neuanforderungen über die Kräfte des Landes hinaus gingen. Im Laufe der Aussprache wurde an der Flugzeng beschaffung der belgischen Militärluftfahrt Kritik geübt. Ueber die Waffen- und Munitionsbeschaffung gab der Generalinspekteur der Artillerie eingehende Auskünfte, wo bei er sich bemerkenswerterweise gegen die Verstaatlichung der privaten Waffen- und Munitionsherstellung wandte. Im Standaard tritt der flämische Abgeordnete Vindevogel für die Abschaffung der allgemeinen Dienst pflicht und die Einführung eines Berufsheeres ein. Er er klärt, daß für die Zwecke der Grenzverteidigung ein Be rufsheer in einem kleinen Land genüge. Man müsse wieder zu der flämischen Losung zurückkehren: „Niemand gedwongen Soldat."