 „Action warnt vor Sowjetrußland. Paris, 15. April. Die Action wendet sich scharf gegen die Beteiligung Sowjetruhlands an der Front der sogenannten Demokratien. Das Blatt geht von der Meldung ans, daß sowjetrussische Kriegsschiffe im Mittel meer seien, und erklärt, diese Tasache sei sehr beunruhigend. Im gegenwärtigen Zustand der Spannung, in dem Europa lebe, würde Sowjetrußland dem Frieden einen Dienst er weisen, wenn es sich nirgends zeigte. Niemand könne außerdem versichern, daß Sowjetruß land sich ehrlich für die Verteidigung einer von ihm ver urteilten Sache des Kapitalismus schlagen würde. An die Aufrichtigkeit der Sowjets im Kriegsfalle zu glauben sei ein Nonsens; denn dies würde für Moskau darauf hinaus gehen, im Falle des Sieges an der Festigung der kapitalisti schen Länder mitgeholfen zu haben. Die polnische und die rumänische Haltung müßte die Leute aufklären, die sich heute noch über die Bedeutung des sowjetrussischen Faktors im Kriege im unklaren seien. Man spreche viel vom sowjetrussischen Kriegsmaterial; aber dieses Material erhalte einmal seinen Wert erst durch die Bedie nung, außerdem dürfe man es nicht überschätzen. Nach dem Rückzug der roten Armeen aus Katalonien hätten die französischen Sachverständigen Gelegenheit ge habt, die sowjetrussischen Geschütze und Flugzeuge genau in Augenschein zu nehmen. Sie stellten nichts Außergewöhn liches dar und glichen nicht die Gefahr engerer Verbindun gen mit den Anhängern der Weltrevolution aus. Die sowjetrussischen Schiffe nnd ihre Besatzungen müßten sofort ihre Stützpunkte im Schwarzen Meer wieder aufsuchen, soweit sie sich im Mittelmeer befänden. Wenn man einen Kriegsausbruch beschleunigen wolle, so brauche man diese revolutionären Brandfackeln nur im Mittelmeer herumirren zu lassen.