 Gute Beziehungen Budapest—Belgrad. Belgrad, 211. Dezember. Der Besuch des italienischen Außenministers in Ungarn wird in der jugoslawischen Presse sehr stark beachtet. Die halbamtliche Wreme läßt sich von ihrem Budapester Vertreter melden, daß die Frage einer weiteren Verbessernng der Beziehungen zwischen Jugosla wien und Ungarn auf italienischer Seite größte Sympathie und volle Unterstützung finde. Ungarn messe diesem Problem besondere Bedeutung bei. .1 In maßgebenden politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt erinnert man daran, daß sich die ungarische Presse in letzter Zeit nicht nur sachlich, sondern zeitweise sehr zustimmend zu der jugoslawischen Politik geäußert habe; mehrere ungarische Staatsmänner hätten der jugoslawischen Regierung öffentlich für ihre verständnisvolle Haltung wäh rend der Sevtemberkrise gedankt. Es liege im beiderseitigen Interesse, so wird betont, wenn sich die Beziehungen Zwischen Belgrad und Budapest aas allen Gebieten- noch herzlicher gestalteten. Es bestehe auch kein ernsthaftes Hindernis, das dieser Entwicklung im Wege stehen könnte.