 Warschau zu den nationalspanischen Siegen. Warschau, 16. Januar. Die polnische Presse steht am Montag im Zeichen der großen Siege der nationalen Truppen in Spanien. In spaltenlangen Meldungen wer den die Leser über die einzelnen Etappen der Offensive an der Katalonienfront unterrichtet. Knrjer Poranny schreibt, mit dem Hafen Tarragona hätten die nationalen Truppen eine wirksame Operations basis auch für die Flotte erhalten, um Barcelona von der See aus angreifen zu können. Der rechtseingestellte Dziennik Narodowy weist auf die Bedeutung der nationalen Siege in Spanien im Zusammen hang mit der internationalen Lage und dem englischen Be such in Rom hin. Alles deute jetzt darauf hin, daß der spanische Bürgerkrieg zu Ende gehe und daß das nationale Spanien siege; eine bedeutende Aenderung der politischen Lage in Europa, besonders aber im Mittelmeer, werde die Folge sein. Es sei klar, daß Italien eine Neuregelung der Verhält nisse am Mittelmeer erst dann anstreben könne, wenn das neue Spanien in die Weltpolitik eingetreten sei; trotzdem sei der Besuch der englischen Staatsmänner in Rom als ein positiver Schritt auf dem Wege der Stabilisierung der Ver hältnisse in Europa zu werten; denn er habe das Bestreben Italiens nach Aufrechterhaltung und Vertiefung guter Be ziehungen zu Großbritannien gezeigt. Der konservative Czas stellt fest, daß die römischen Be sprechungen in keiner Weise eine der beiden Achsen berührt hätten. Man könne annehmen, daß die Verbesserung der Beziehungen zwischen London und Rom zu einer Reinigung der allgemeinen internationalen Atmosphäre zwischen den vier europäischen Großmächten führen Werde. Ferner werden die Sätze hervorgehoben, daß die Be ziehungen zu Frankreich von der Lösung der spanischen Frage abhängen und daß sich Italien im Falle einer aus ländischen Intervention zugunsten Negrins das Recht vor behält, seine eigene Handlungsfreiheit wieder aufzunehmen, sowie, daß jeder Pessimismus wie übertriebener Optimis mus verfrüht sein würde. Fehlen zunächst auch noch Kommentare, so beweist doch allein die Aufmachung bereits die außerordentliche Bedeu tung, die dieser eindeutigen Stellungnahme der hiesigen Verantwortlichen Kreise beigemessen wird.