 Der ehemalige Großherzog von Hessen beigesetzt. Darmstadt, 12. Oktober. Am Dienstag nachmittag fand nach einer schlichten Trauerfeier die Ueberführung der sterb lichen Hülle des letzten regierenden Großher zogs von Hessen in das Neue Mausoleum auf der Rosenhöhe in Darmstadt statt. Unter den Trauergästen sah man u. a. als Vertreter des Reichsstatthalters in Hessen, Staatsrat Reiner, den Kommandierenden General des Xll.Armeekorps, Kretz von Kr essen st ein, General der Flieger von Halm, den Standortältesten, General Mülletz, Vertreter des neuen und alten Offizierskorps, der Wirtschaft, Kunst und Wissenschaft.