 Ministerpräsident Slladkowski über sein Programm. Warschau, 19. Mai. In Warschau fand eine Tagung der ehemaligen Angehörigen des 5. Legionärregiments - statt, dem auch der Ministerpräsident General Skladkowski angehört hat. Der Ministerpräsident hielt auf dieser Tagung eine kurze Ansprache, in der er die Uebernahme der Regierung mit einem Patrouillengang gegen den Feind verglich. Diese Pa trouille unternehme er zusammen mit dem Generalinspek teur Rydz-Smiglv. Die Feinde seien die Arbeitslosigkeit und der Mangel an Eintracht. Wenn er in diesem Kampfe die Unterstützung der alten Kampfgenossen finde, so werde es möglich sein, Polen so aufzubauen, wie es Pilsudsti gewollt habe.