 Der erste kommunistische Abgeordnete Nordamerikas. London, 12. August. Als erster kommunistischer Ab geordneter in einem Landes- oder Staatsparlament des nordamerikanischen Kontinents ist der 35jährige Schotte Litterick in die gesetzgebende Körperschaft der kanadi schen Provinz Manitoba gewählt worden. Litterick soll mehrere Jahre in Deutschland, Oesterreich und in der Tschechoslowakei gelebt haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 