 Aufgeregte Stimmung in Antiochia. Paris, 11. Januar. Havas meldet aus Antiochia: Zur Teilnahme an der Sympathiekundgebung für Syrien sind zahlreiche Bauern der Umgebung in Antiochia zu sammengekommen. Jede Gemeinde hat Vertreter entsandt, die unter Vorantragung von nationalen Fahnen auf marschiert sind. Araber von Rihanie, wo sich am Vortage blutige Zwischenfälle abspielten, sind in Lastkraft wagen im Laufe der Nacht angekommen. Trotz der Auf regung, die die Zusammenstöße in Rihanie hervorgerufen haben, hofft man auf einen ruhigen Verlauf der für Mon tag geplanten Kundgebung. Sämtliche Geschäftsläden in Antiochia die arabischen, die türkischen und die armeni schen sind vorsichtshalber geschlossen geblieben.