 Daladier und Bonnet nach London eingeladen. London, 25. September. Von Downingstreet Nr. Ist wurde am Sonnabend kurz vor Mitternacht folgende amt liche Verlautbarung ausgegeben: „Der französische Ministerpräsident Daladier und Außenminister Bonnet haben die Einladung der bri tischen Regierung am Sonntag, nach London zu kommen, um einen Bericht des britischen Premierministers über seine Besprechungen in Godesberg zu hören und darüber zu be raten, angenommen." Wie Preß Association dazu erfährt, werden die franzö sischen Minister Paris in den frühen Nachmittagsstundeu im Flugzeug verlassen. Man erwartet, daß die Bespre chungen mit Chamberlain in Downingstreet Nr. 19 kurz nach ihrer Ankunft stattfinden werden.