 Ter Rührer an die deutschen Filmschaffenden. Berlin, K. März. Der Führer und Reichskanz ler hat mit folgendem Telegramm an den Präsidenten der Reichsfilmkammer für das Grußtelegramm der deutschen Filmschaffenden gedankt: „Den zur ersten lahrestagung der Reichsfilmkam mer Versammelten danke ich herzlichst für die Grüße, die ich mit aufrichtigsten Wünschen für weitere erfolg reiche Arbeit der deutschen Filmschaffenden bestens er widere. (gez.) Adolf Hitler." Reichsminister Dr. Goebbels dankte mit nachstehen den Worten: „Für die Grüße von der lahrestagung der Reichs filmkammer danke ich Ihnen bestens. Ich begrüße alle anläßlich der ersten lahrestagung der Reichsfilmkammer versammelten deutschen Filmschaffenden aufs herzlichste und wünsche, daß diese Zusammenkunft für den deut schen Film wertvolle und fruchtbare Ergebnisse zeitigen möge. Heil Hitler! Reichsminister Dr. Goebbels."