 Steigende Lebenshaltungskosten in Frankreich. Paris, 4. Dezember. Der Senat hat am Freitag nach mittag die von der Kammer ihm überwiesene Gesetzesvor lage über die Teuerungszulage für die Beamten und die Ruhegehaltsempfänger einstimmig angenommen. Der Generalberichterstatter des Se nator Gardey, hatte die Vorlage unter Hinweis auf die be trächtliche Steigerung der Lebenshaltungs kosten in Frankreich befürwortet. In der Aussprache wies Senator Laudier die Regierung auf die Rückwirkungen hin, die die Annahme der Vorlage auf die Finanzen der Departements und der Gemeinden haben werde. Die örtlichen Verwaltungen könnten nur mit größ ter Mühe ihre Haushalte ausgleichen und auf keinen Fall neue Lasten übernehmen. Der Senator warnte die Regierung vor dem gefährlichen Kreislauf: Gehaltserhöhung - Lebenskostensteigerung und wieder Gehaltserhöhung Lebenskostensteigerung und so fort. Entweder müsse man mit aller Autorität die Preise stabil halten, oder es müsse mehr gearbeitet werden. Wenn man fortfahre, nur vier oder fünf Tage in der Woche Zu arbeiten, gehe man in Frankreich einer Katastrophe entgegen. (Lebhafte Zustimmung auf allen Bänken). Finanzminister Bonnet erläuterte dann die Vorlage, wobei er zugab, daß die Lebenshaltungskosten in Frankreich seit Mai 1937 um rund 3 0 bis 3 5 VH. gestiegen seien. Wegen der Finanzlage könnten keine größeren Mit tel als die in der Vorlage vorgesehenen ausgeworfen wer den. Andernfalls würde durch Zurückgreifen auf das Schatz amt eine neue Abwertung der Währung unvermeidlich wer den, deren erste Opfer alle Empfänger eines festen Gehaltes sein würden.