 Ausruf für das VdM.-Werk „Glaube und Schönheit." Berlin, 3. Februar. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, richtet an alle Gymnastiklehrerinnen folgenden Aufruf zur Mitarbeit: „Ein neues Werk ist im Entstehen. Unsere national sozialistische Jugendbewegung will die 17- bis 21jährigen Mädchen in ihrer Gemeinschaft erfassen, die dem Wesen und den Wünschen der Mädel dieser Altersstufe entspricht. Gymnastikkurse, Sport und Bewegungsspiele sowie Arbeits gemeinschaften kultureller Art sollen im Rahmen des! BdM.- Werkes „Glaube und Schönhei t" für alle Angehöri gen der neuen Organisation veranstaltet werden. „Gymnastiklehrerinnen, helft da!oei mit! Ihr seid dazu berufen, gemeinsam mit unseren BdM.-Sportwartinnen die weibliche Jugend auszubilden und ihrem Schönheitsideal zu dienen. Wir wollen Eure Fähigkeiten und Erfahrungen für die große Erziehungsaufgabe unserer Jugendbewegung ein setzen. Wir setzen eine größere Zahl hauptamtlicher Kräfte ein und bedürfen einer starken ehrenamtlichen Beteiligung. „Es gilt, unserem Glauben und unserem Schönheitsideal zu dienen! Die Jugend hat die Parole „Glaube und Schönheit" auf ihre Fahne geschrieben. Die Jugend Adolf Hitlers ruft Euch! „Meldungen zur Mitarbeit bitte ich, an das BdM.-Werk „Glaube und Schönheit", Reichsjugendführung, Berlin NW 40, zu richten."