 Reichspostminisier Dr. Wilhelm Ohnesorge. Berlin, 2. Februar. Reichspostminister Dr.-Ing. e. h. Wilhelm Ohneforge hat seit Meten lahren auf die Entwicklung der Reichspost in stärkstem Maße Einfluß ge nommen. Seit dem 1. März 1933 bekleidete er das Amt des Staatssekretärs im Reichspostministerium und erwarb sich in dieser Stellung größte Verdienste. Dr. Ohnesorge gehört zur Alten Garde des Führers und ist Träger des Goldenen Ehrenzeichens mit der Mitgliedsnummer 42. Wilhelm Ohnesorge wurde am 8. Juni 1872 als Sohn eines Telegraphenbeamten in Gräfenhainichen geboren. Wie Dr. Dorpmüller hat auch Wilhelm Ohnesorge von der Pike auf gedient. Schon mit 18 lahren trat er als Eleve bei der Oberpostdirektion Frankfurt a. M. ein. Nachdem er 1897 die höhere Staatsprüfung abgelegt hatte, studierte er Mathe matik und Physik. 1992 kam er zur Oberpostdirektion Ber lin, von der er bei Beginn des Weltkrieges als Referent für das Nachrichtenwesen bei der Obersten Heeresverwal tung abberufen wurde. Bis Kriegsende leitete er dann die Telegraphendirektion des Großen Hauptquartiers. Dr. Ohnesorge wurde mit dem Eisernen Kreuz 1. und 2. Klasse ausgezeichnet. 1919 übernahm er die Leitung der Oberpostdirektion Dortmund. Von dort wurde er im Jahre 1924 an die Oberpostdirektion Berlin berufen. Als Mann der Technik übernahm er im Jahre 1929 die Leitung des Reichspost zentralamtes Berlin-Tempelhof, bis er am 1. März 1933 als Staatssekretär in das Neichspostministerium berufen wurde. Als alter Gefolgsmann des Führers, der schon 1929 der NSDAP, beitrat, gründete er im gleichen Jahre die erste Ortsgruppe außerhalb Bayerns in Dortmund. Dr. Ohne sorge hat sich auf dem Gebiet der Technik, vor allem des Fernsprechwesens, größte Verdienste erworben, die in der ganzen Welt Anerkennung gefunden haben. Er war Mit glied des Verwaltungsrates der Deutschen Reichsbahngesell schaft, des Kuratoriums für Schwingungsforschung, des Ausschusses des Deutschen Museums und Vorstandsmitglied des Vereins Deutscher Ingenieure. Viele Jahre stand er an der Spitze des Verbandes Deutscher Elektrotechniker. In ihm gelangt einer der hervorragendsten Kenner der Ver kehrstechnik und des PostWesens an die Spitze der Deutschen Reichspost.