 Altersnnterstnbnng für Abgeordnete. London, 3. Februar. Von dem konservativen Abgeord neten Cownall wurde am Donnerstag im Unterhaus ein Antrag auf Einführung einer Altersunterstützung für die englischen Abgeordneten eingebracht. Die notwendigen Gelder sollen dadurch aufgebracht werden, daß jeder Abge ordneter monatlich ein Pfund in einen Versicherungsfonds einzahlt. Im Laufe der Debatte ergriff auch Chamberlain das Wort. Er sprach sich für den Gedanken einer solchen Alters versicherung aus und erklärte, er könne sich nicht vorstellen, daß es irgendeinem Mitglied des Unterhauses gleichgültig sein könne/wenn er sehe, daß ein ehemaliger Abgeordneter in seinem Alteer Not leide. Wohl seien die Abgeordneten entgegengesetzter politischer Ansichten. Trotzdem aber glaube er, daß jedes Mitglied des Unterhaus sich als Teil einer Gemeinschaft fühle, auf die er stolz sei.