 Ein cnglisch-sowjetrussisches Wirtschaftsabkommen. London, 3ö. Juli. Wirtschaftsminister Runciman gab am Donnerstag im Unterhaus bekannt, daß sich die Ab teilung für Ausfuhrkreditbürgschaften nach Verhandlungen mit der sowjetrussischen Handelsvertretung bereit erklärt hat, die Bürgschaften für sowjetrussische Aufträge bei eng lischen Firmen bis zum Gesamtbetrag von 10 Millionen Pfund Sterling zu übernehmen. Das Abkommen ist, wie verlautet, bereits am vergan genen Dienstag abgeschlossen worden. Die Abteilung für Ausfuhrkreditbürgschaften hat Vorkehrungen getroffen, die die Sowjetregierung in die Lage versetzen, für sämtliche Aufträge in bar zu bezahlen. Die Aufträge müssen bis zum 30. September 1937 erteilt worden sein.