 2 französische Kanonenflugzeuge für Barcelona. Paris, 22. Dezember. Das Echo de Paris, das am Mon tag eine Meldung verbreitet hatte, wonach die französische Regierung das modernste französische Kampfflugzeug, einen Tevoitine-Kanoneuapparat, an die spanischen Bolschewisten geliefert habe, bestätigt am Dienstag diese Mitteilung trotz des Dementis des französischen Luftfahrtministers und trotz der gerichtlichen Klage, die der Minister gegen das Blatt wegen Veröffentlichung von „Falschmeldungen" einge reicht hat. „Wir dementieren das Dementi des Luftfahrtministers", so schreibt das „Echo de Paris", und wir fügen sogar Hin zu, daß auch das zweite Devoitine-Kanonenflugzeug, das wir noch in Händen der technischen Abteilung des Luftfahrt ministeriums glaubten, ebenfalls nach Barcelona unterwegs ist und augenblicklich wegen einer Motorstörung in Limo ges liegt." Das Blatt gibt im übrigen Einzelheiten über diese Liefe rungen und nennt die Namen der Flugzeugführer, die mit der Durchführung des Auftrages betraut worden seien.