 Ueber 32 WO DAF-Aufnahmegesuche am ersten Tag. Berlin, 2. Juni. Die Deutsche Arbeitsfront in der Ostmark ist errichtet. Schon am ersten Tage liefen im Gau Wien zahllose Meldungen vom ge schlossenen Beitritt der Betrieosgemeinschaften bei der Annahmestelle der DAF. ern. In sämtlichen Wiener Werken und Betrieben ist die Aufnahmeaktion in vollem Gange. Damit zeigen die Firmen und Werkstätten, daß sie bereit sind, mit Einsatz ihrer ganzen Kraft für die Ziele der DAF. zu schaffen. Schon am ersten Aufnahmetage sind insgesamt 57 Wiener Firmen mit zusammen 32186 Mitgliedern bis Zum letzten Manne der DAF. beigetreten. Von allen diesen jetzt von der Arbeitsfront zusammengeschlossenen Werk tätigen waren bisher 11916 nicht organisiert. Daß sich auch diese Männer und Frauen in der Gemeinschaft der Arbeit zusammengefunden haben, ist ein Beweis dafür, daß die DAF. nicht nur dem Namen, sondern auch dem Wesen nach die Front der Schaffenden ist.