 Das alte Europa besteht nicht mehr. Sofia, K. September. Das der Regierung nahestehende Abendblatt Utro meldet am Mittwoch in großer Aufmachung den Fall Krakaus und die Flucht der polnischen Regierung nach Lublin. Die Abendzeitung Mir erklärt an leitender Stelle, die Lage im Jahre 1939 sei eine Folge der „demokratischen" Friedensverträge von 1919. Das alte Europa bestehe jetzt nicht mehr, ein neues sei im Aufbau. Die Werte Europas würden auf neue Grundlagen gestellt. Neue Maßstäbe müßten die alten ersetzen. Die in Gang befindliche Neubewertung der moralischen und materiellen Werte in Europa verfolge Bulgarien vom Standpunkt seiner neutralen Haltung gewissermaßen in der unsichtbaren Front, die um eine bessere Zukunft kämpfe..