 Rege Tätigkeit der nationalen Flieger. Salamauca, 22. Februar. Die nationale Flugwaffe setzte am Sonntag ihre Tätigkeit fort und fügte dem Feind er heblichen Schaden zu. Dies geben die bolschewistischen Sen der zu. So erwähnen diese, daß bei dem Bombardement von Albacete in den Abendstunden des Sonnabends eine Bombe in die Kaserne der „Internationalen Brigade" fiel, wo durch mehrere der internationalen Abenteuerer getötet wurden. Am Sonntag vormittag wurde an der Front vor Ma drid die Bombardierung der feindlichen Stellungen fort gesetzt, wobei der Gegner erhebliche Verluste erlitt. Die nationalen Flieger bedrohen ebenso weiterhin die noch ver bliebenen Madrider Ausgangsstraßen, so daß diese prak tisch unbenutzbar sind. Eine Flugzeugstaffel belegte die Städte Tarancon und Cuenea, in denen sich bolschewistische Formationen befinden, die auf dem Marsche an die Front waren, mit Bomben. Der Madrider Sender „Union Radio" teilt mit, daß ein bolschewistisches Schiff, das mit 130 Söldnern von Alicante nach Oran unterwegs war, von der nationalen Krieasflotte aufgegriffen und nach Melilla gebracht worden sei. Der gleiche Sender berichtet auch, daß an der katalanischen Küste das Bolschewistenschiff „Dos Hermanas" versenkt worden sei. An der Aragon- Front, an der die Nationalen in den lebten Tagen wichtige Tortschritte machten, dauern die Kämpfe zur Ueberwindung des lebten Widerstandes der Bolschewisten an. An der Front von Belchite südlich Sara gossa hat eine Offensive der nationalen Truppen eingesetzt, bei der wichtige Ausgangsstellungen erobert wurden. Oestlich des lara m a - Flusses fanden am Sonntag wichtige Gefechtshandlungen statt. Allem Anschein nach ist der neuer Oberbefehlshaber der Madrider Söldnerscharen, „General" Miajas, entschlossen., hier die Entscheidungs schlacht zu suchen. Zu diesem Zweck hat er in dem genann ten Gebiet nach zuverlässigen Schätzungen über 30 000 Mann konzentriert, teilweise auf Kosten der Besatzung der übrigen Fronten. Wie die bolschewistischen Sender eingestehen müssen, haben die nationalen Truppen am Sonntag vormittag un vermutet mit starken Kräften die bolschewistischen Stellun gen vor Guadalajara angegriffen. Diese Nachricht wird