 General Moseley schlägt mit der Faust auf den Tisch! Washington, 31. Mai. In einer sensationellen Sitzung verhörte am Mittwoch der Kongreß-Ausschuß zur Unter suchung umstürzlerischer Umtriebe den in den Ruhestand versetzten Generalmajor van Horn Moseley, der auf seiner sofortigen Vernehmung bestand, obwohl der inzwischen nach Texas abgereiste Ausschußvorsitzende Dies die Verneh mung auf den August „verschieben" wollte. hatte wichtige Enthüllungen über die Nevolu tionspläne der Juden und der in ihrem Kielwasser schwim menden Kommunisten angekündigt. Die Zuschauertribünen des Saales, in dem die Verhandlung stattfand, waren dicht besetzt. Der Berhandlungsvorsitzende Healey untersagte dem General die Verlesung einer vorbereiteten Erklärung und verlangte dafür die Beantwortung bestimmter Fragen. In folge der beengenden Fragestellung kam es zu zahlreichen Zwischenfällen zwischen dem General und dem Vorsitzenden. Schließlich schlug Moseley mit der Faust auf den Tisch und fragte mit erhobener Stimme, ob dem Ausschuß nichts an der Bloßlegung der unamerikanischen Methoden be stimmter Kreise gelegen sei. Diese Frage aus dem Munde eines Mannes, der der stellvertretende Generalstabschef der USA.-Armee und der Befehlshaber des 4. Armeekorps ge wesen war, erregte riesiges Aufsehen. Der General erklärte, er werde dem amerikanischen Volk Gelegenheit geben, selbst die Lage zu beurteilen, wenn der Ausschuß dies verhindern wolle. Der General betonte dann, er habe den Generalstabs chef Craig wiederholt vor jüdischen Umsturzkomplotten ge warnt, von denen er auf Grund der Informationen des Re serveoffiziers James Campbell Kenntnis erhalten habe. Campbell sei sein Verbindungsmann im exklusiven New Norker „Harmonieclub" gewesen und habe Zahlreiche Ge spräche maßgebender Juden angehört. Craig habe in min destens einem Falle nach seinen Informationen mit Erfolg gehandelt. Auch der Spionagedienst der USA.-Armee habe seinen Berichten die größte Bedeutung beigemessen. Ohne sich um die einengende Berhandlungsprozedur zu kümmern, rief Moseley aus, Roosevelt solle die amerikanische Armee lieber zur Bekämpfung des Kommunismus be nutzen und sie von den ihr auserlegten Beschränkungen be freien, als ihr großzügig zu erlauben, Pläne zur Be kämpfung Deutschlands zu schmieden. Leider dürfe die Armee keinen Finger rühren, um die Amerikaner innerhalb ihrer eigenen Grenzen vor den Feinden zu schützen. Die kom munistische Krankheit, die heute die Bereinigten Staaten heimsuche, könne in fünf Minuten geheilt werden, wenn nur das Weiße Haus es wünsche. Roosevelt brauche die Ar mee nur zu ermächtigen, die umsiürzlerischen Umtriebe der Juden zu untersuchen. „Amerika", so fuhr Moseley fort, „steht heute mehreren dringenden Problemen gegenüber. Eines der dringendsten ist die Bekämpfung einer Agitation, die von Küste zu Küste geht, um die Vereinigten Staaten in einen Krieg zu ver wickeln. Ein anderes ist die Notwendigkeit, daß der USA.- Präsident alle Juden und Kommunisten fristlos aus dem Staatsdienst entläßt." General Moseley, der nach seiner Pensionierung Roose velts New Deal-Plan öffentlich und wiederholt kritisiert hatte, berichtete, daß er von dem jüdischen Umsturzkomplott zum ersten Male bei einem Besuche Campbells im Haupt quartier der 1. Armee in Atlanta gehört habe. Auf Be fragen teilte er mit, daß er «einmal auch an einer Versamm lung von etwa 40 Personen im Privathause einer Frau Utzzell auf Long Island teilgenommen habe, zu der auch Fritz Kuhn erscheinen sei. Er bestritt jedoch einen angeblichen Geheimcharakter dieser Zusammenkunft. Ebenso verneinte er die Zrage, ob das Haus von Mitgliedern des Amerika- Deutschen Volksbundes beschützt worden sei. Moseley kritisierte dann die amerikanische Presse, die überwiegend unter fremden Einflüssen stehe und ein unzu treffendes Bild der internationalen Lage gebe. Er gab be reitwilligst zu, aufklärende Bücher über die Judenfrage ge lesen zu haben und erklärte, er sei von der Richtigkeit so mancher Feststellungen überzeugt, die dort über das schäd liche Treiben der Juden niedergelegt seien. Er betonte je doch, daß er es abgelehnt habe, den ihm angetragenen Posten zur Führung einer gegen die Juden gerichteten Bewegung zu übernehmen. Zahlreiche Zuhörer beglückwünschten den General nach Schluß der Verhandlung Zu seiner unerschütterlichen Hal tung.