 „Berliner Rundfunk dem Herzen der Araber am nächsten." Jerusalem, 1. August. Die arabische Zeitung Falastin schreibt in einem Leitartikel: „Die Nachrichten über An griffe auf Juden in Bagdad, Kairo und Beirut sollten nicht nur von den Engländern, sondern vielmehr von den Inden beachtet werden. Kolonialminister MacDonald sagte vor kurzem im Unterhaus: Was in Palästina an un gesetzlichen Taten der Juden vor sich geht, droht die größte Gefahr für das Judentum in der arabischen Welt herauf zubeschwören. „Es bringt keinen Nutzen, wenn die englischen Abge ordneten den Berliner Rundfunk der Aufhetzung der Araber gegen die Juden beschuldigen, wie es der Ab geordnete Galach er tat. Es mag sein, daß der Berliner Rundfunksender von allen Radiostationen der Welt den Herzen der Araber am nächsten steht und den besten Eindruck auf die Hörer macht. „Berlin stützt sich in allen seinen Nachrichten aus die Quelle der Krankheit, nämlich Palästina. Ehe man jedoch den Rundfunk tadelt, der die Fehler bekanntgab, haben wir die Pflicht, diese Fehler zu verbessern. „Wenn die Juden ahnungslose Araber überfallen, finden Berlin und andere reichhaltigen Stoff für ihre Rundfunk sendungen; diese Nachrichten regen aber schon an und für sich, ohne jegliche Hetze, jeden Araber auf. Als die Unruhen im Jahre 1936 begannen, Verbündeten sich die Juden, die britische Presse und die Judenfreunde im Parlament, um den Unruhen andere Ursachen zuzuschreiben, die Gefühle der Araber gänzlich falsch darzustellen und gegen die Araber zu Hetzen. Die Folgen sind bekannt. „Wir erwarten aber von den Juden, der britischen Presse und den Abgeordneten, daß sie sich bessern, denn f i e sind die Ursache für die Gefühlsaufwallung, die in allen arabischen Ländern gegenwärtig zu Tage tritt."