 59 Jahre Deutsche Schule in Saloniki. Athen, 9. Mai. In Saloniki feierten am Sonntag die Deutsche Schule und der Deutsche Klub ihr 50 jähriges Be stehen. Zu der Schuleifer hatten sich eingefunden der Ge neralgouverneur von Makedonien, Kyrimis, der Kom mandierende General, Metropolit Gennadios und an dere hohe Vertreter der griechischen Behörden und der Öf fentlichkeit. Aus Athen waren eingetroffen der deutsche Gesandte Prinz Erbach und der stellvertretende Landesgruppen leiter Leyh. Der deutsche Gesandte überreichte dem Vor sitzenden des Schulvereins, dem Schulleiter und einigen Lehrern als Anerkennung der Reichsregiernng Ehrenzeichen vom Roten Kreuz.