 Eine Entschließung des japanischen Reichstages. Tokio, 21. Mai. Ter japanische Reichstag billigte mit allen gegen eine Stimme eine Entschließung der größten Partei Minseito, die Regierung aufge fordert wird, entsprechend dem Erlaß des Kaisers bei der Eröffnung des Reichstages alle Kräfte des Landes für eine Erneuerung des Staates auf allen Gebieten zu mobilisieren. Der Reichstag werde mit dem Kabinett zusammenarbeiten, falls das Kabinett eine aktive Erneuerungspolitik treibe. An dernfalls handele das Kabinett dem Wunsch des Kaisers und der Entschließung der Parteien, die den Volkswillen aus drückten, zuwider und lade sich ernste Verantwortung auf. Der Ministerpräsident betonte kurz, daß das Kabinett mit den Parteien übereinstimme und gemeinsam mit dem Reichstag an der Erneuerung arbeiten werde. Ter parteilose Abgeordnete Koyama, ein früherer Handelskapitän, der die Entschließung ablehnte, wirft der Regierung und den Parteien mangelnde Fürsorge für die Bauern und Arbeiter vor und bezweifelt die Zuständigkeit der Minseitos, deren Präsident Machinda als Handelsminister im früheren Okada-Kabinett für die Unruhen im Lande mitverantwort lich sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 