 Die polnische Minderheit fordert Besitzstand von 1318. Warschau, 26. Juli. Die Polnische Telegraphen-Agentur geht am Dienstag durch Wiedergabe von Stimmen der pol nischen Minderheitenpresse noch einmal auf die Forderungen der polnischen Bevölkerung in der Tschecho-Tlowakei ein. Danach stellt Robotnik Slonski als Hauptfor derung der polnischen Bevölkerung die Wiederherstellung des Besitzstandes vom Jahre 1918 hin. Darüber hinaus müßten polnischen Bevölkerung sämtliche völkischen und wirtschaftlichen Berechtigungen gegeben werden, die der moderne Staat einem Bürger garantiere. Alle Rückstände, die gegenüber der polnischen Bevölkerung in der Zeit von 1918 bis 1938 in rechtspolitischer Hinsicht entstanden seien, müßten aufgeholt werden, damit die polnische Volksgruppe em gleichwertiger und gleichberechtigter Faktor neben an deren Nationen werde. Der polnische Minderheitenführer, Abgeordnete- Wolf, hatte im Dziennik Polski seine Meinung über die vom tschechischen Ministerrat zugesicherte Erledigung ge wisser Forderungen der polnischen Minderheit geäußert. Wegen dieses Aufsatzes wurde der „Dziennik Polski" von den tschechischen Behörden beschlagnahmt.