 Acht Forderungen des allarabischen Palästina-Kongresses. Kairo, 11» Oktober. Der panislamitische Palästina-Kon greß in Kairo nahm eine Entschließung an, die in acht Punkten folgende Forderungen enthält: 1. Sofortiger Verzicht auf die Balfour-Erklärung. 2. Sofortiges endgültiges Abstoppen der Judeneinwan derung nach Palästina. 3. Jede Teilung ist unzulässig, Palästina muß un bedingt ungeteiltes Araberland bleiben. 4. Sofortige Bildung einer Araberregierung und Aus schreibung von Parlamentswahlen, ferner Abschluß eines Vertrags mit England nach dem Vorbild des Iraks. 5. Politische Amnestie. 6. Die Erfüllung der erwähnten Forderungen ist die Voraussetzung für die Freundschaft zwischen England und den islamitischen arabischen Staaten. Eine Nichterfüllung wäre ein Akt der Gegnerschaft und der Feindschaft und würde mit entsprechenden wirtschaftlichen und politischen Gegenmaßnahmen beantwortet werden. 7. Bei allen arabischen Fürsten und Regierungen wird die gemeinsame Durchsetzung dieser Entschließung befür wortet. Sie werden England, Frankreich und der Genfer Liga mitgeteilt. 8. Die Kvngreßarbeiten werden durch einen ständigen Araberausschuß, dem Parlamentsvorsitzende Syriens, Liba nons und des Iraks angehören, weitergeführt.