 10 W 0 Dollar für die Opfer der „Hindenburg"-Besatzung. New Uork, 13. Mai. Die Deutsch-Amerikanische Han delskammer, die vor wenigen Tagen zur Zeichnung eines Unterstützungsfonds für die Hinterbliebenen der bei der „Hindenburg"-Katastrophe ums Leben gekommenen Be satzungmitglieder aufgerufen hatte, teilt Donnerstag mit, daß die Zeichnungen den ursprünglich festgesetzten Betrag um das Doppelte überschritten hätten. Man habe zuerst einen Fonds von 5000 Dollar aufbringen wollen, aber schon jetzt mehr als 10 000 Dollar erhalten. Unter den Spendern befänden sich namhafte amerikanische Firmen.