 Tie ungarische Abordnung in Wien eingetroffen. Wien, 1. November. Der ungarische Außenminister von Kanya und Kultusminister Teleki trafen in Be gleitung des Statssekretärs für Minderheitenfragen, Pataki, und des Kabinettschefs im Außenamt, Graf Csak y, um 20.10 Uhr auf dem Wiener Oftbahnhof ein. Der deutsche Gesandte in Budapest, von Erdmanns dorfs, reiste mit dem gleichen Zug nach Wien. Zur Be grüßung hatten sich auf dem Ostbahnhof der Chef des Pro tokolls, Freiherr von D örnberg, der ungarische Gesandte in Berlin, Sztojay, der ungarische Gesandte in Prag, von Tettstein, und der ungarische Generalkonsul in Wien, van der Venne, eingefunden.