Abend-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenb체ro und endlich die filmwirtschaftliche Fakult채t, die die eigenen Gesetze des Films in rechtlicher und Wirtschaft licher Beziehung behandeln soll. Die Angliederung eines Arbeitsinstitutes f체r Kulturfilmschaffen an die Deutsche Filmakademie entspreche jener besonderen Stellung, die Deutschland auf dem Sondergebiet des Kulturfilms einnehme. Diesem Ar beitsinstitut soll eine Sammlung der bemerkenswertesten Lehr- und Kulturfilme der ganzen Welt angeschlossen werden. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gew채hr.) 5. Jahrg. 1838 Verlin, Freitag, 4. Marz Nr. 321