 Englische Frontkämpfer im Kölner Rathaus. Köln, 2. August. Die Abordnung englischer Front kämpfer wurde am Montagnachmittag im Kölner Rat hause empfangen. Beigeordneter Bönner begrüßte die Gäste. Die Uebertragung der Ansprache ins Englische durch Oberstleutnant Freiherrn von Maltzahn erweckte bei den Engländern stürmische Zustimmung. Für seine Landsleute sprach Captain Kelley den tiefen Dank für die so herzliche Gastfreundschaft auf deutschem Boden aus. Daran schloß sich ein kameradschaftlicher Tee-Empfang.