 Spanischer Wirtschaftsaufbaw aus eigener Kraft. Burgos, 4. März. Einen neuen Beweis für die ge steigerte Lebenskraft der spanischen Wirtschaft und die patriotische Haltung der nationalspanischen Steuerzahler hat die Mehreinnahme an Steuern von 410 Millionen Pe seten während 1938 erbracht. Infolge einiger administra tiver Umorganisationen fehlen geeignete Vergleichsmomente mit dem Vorjahr 1937, außerdem sind im vergangenen Jahr neu befreite Gebietsteile hinzugekommen, für die 118 Mil lionen vom Mehraufkommen abzuziehen sind. Die wirkliche Mehreinnahme an Steuern beträgt somit 292 Millionen Peseten. Alle Steuereinnahmen haben beachtliche Mehreinnahmen erbracht, die keineswegs neuen Abgaben zuzuschreiben sind. Neue Steuern sind nicht geschaffen worden, nicht einmal Zuschläge auf die bereits 1933 vorhanden gewesenen Sätze, trotz der Anforderungen des Krieges, die eine zusätzliche Belastung hätte rechtfertigen können. Im Gegenteil stehen einigen Ausnahmebelastungen, die sich noch nicht auswirken konnten, erhebliche Summen an Steueraufschüben und -Nachlässen gegenüber. Aus diesen Erwägungen ergibt sich eindeutig die gesunde Verfassung und die unbestreitbare Lebenskraft der national spanischen Wirtschaft. Die einzelnen Provinzen haben im Vergleich zum Vorjahr sehr erhebliche Mehrbeträge auf gebracht und die Gebietsteile, die erst nach ihrer Befreiung in das nationalspanische Wirtschaftsleben eingegliedert worden sind, haben schon kurze Zeit nach ihrer Befreiung von der Marxistenherrschaft beachtlich mit Steuereinkünften beigetragen. Diese noch während aller Kriegsschwierigkeiten erzielten günstigen Ergebnisse sind ein bemerkenswert gutes Vorzei chen für den Ausschwung, den die spanischen Finanzen nach Wiederherstellung der Friedenswirtschaft nehmen werden. Sie machen gewisse französische und englische Hoffnungen illusorisch, die damit rechnen, 'das neue Spanien würde den Aufbau des Landes nicht aus eigener Kraft, sondern nur mit Hilfe des Londoner und des Pariser Geldsacks durch führen können.