 Feindliche Gegenangriffe überall zurückgewiesen. Salamanca, 3» Dezember. Der Heeresbericht des Ober sten Befehlshabers in Salamanca vom Mittwoch meldet, daß ein Angriffsversuch der Bolfchewisten im Frontabschnitt von Ternel abgewiesen worden ist. Der Gegner wurde verfolgt. Auch vor der Front von Santander wurde ein roter Vor stoßversuch abgeschlagen. Der Feind hatte hier 500 Tote. Die 7. Division meldet von der Front vor Madrid, daß auf den Leon-Höhen in der Sierra Guadarrama Artillerie feuer zu verzeichnen war. Die nationalen Stellungen um Madrid konnten be festigt werden. Die bolschewistischen Angriffe wurden zurück gewiesen. Von der 8. Division an der a st u r i s ch e n F r o n t wird berichtet, daß ein roter Vorstoßversuch durch einen Gegen angriff der nationalen Truppen aufgehalten wurde. Die roten Milizen erlitten schwere Verluste. Zu dem Heeresbericht wird noch ergänzend bekannt, daß die nationalen Flieger am Mittwoch mehrere Bomben angriffe auf die feindliche Front bei Santander mit Erfolg durchgeführt haben. Auch nördlich von Vitoria wurden feindliche Stellungen mit Bomben belegt. An der Aragon-Front wurden die Stellungen der Bolsche wiste bei Fuendetodos erneut bombardiert. An der S ü d - F r o n t konnten bei Guadix (nordöstlich Von Granada) zwei am Boden befindliche rote Flugzeuge Brand geschossen sowie vier Lokomotiven und ein Güterzug zerstört werden. Bei Madrid wurden die roten Stellungen am Mitt woch vormittag von 18 Bombenflugzeugen unter wirkungs volles Feuer genommen. Rote Flugzeuge bombardierten mehrere Male die Stadt Vitoria und Umgebung, ohne Schaden anzurichten. Ferner griffen drei bolschewistische Flugzeuge den Flughafen von Talavera an. Dabei wurde eines der Flugzeuge durch na tionale Truppen in Brand geschossen. Die Besatzung, ein Sowjetrusse und ein polnischer Marxist, konnten sich durch Fallschirmabsprung retten. Sie wurden gefangen genom men. Drei weitere rote Flugzeuge wurden von nationalen. Jagdfliegern südlich von Madrid abgeschossen.