 „Einmütigkeit Zwischen Deutschland und Jugoslawien." Belgrad, 29. April. Außenminister Dr. Cincar-Marko witsch erklärte jugoslawischen Pressevertretern, daß er bei seiner Berliner Reise die bereits bestehenden herzlichen Be ziehungen vertieft'habe. Besonders sei er von dem Empfang' beim Führer beeindruckt gewesen, der ja schon früher seine volle Sympathie für Jugoslawien gezeigt habe. In Berlin sei die geschlossene Einmütigkeit zwischen Deutschland und Jugoslawien in allen sie unmittel bar interessierenden Fragen erneut bekräftigt worden. Ueber all habe er auch großes Verständnis für das jugoslawische Streben gefunden, in Frieden und Eintracht am Fortschritt der jugoslawischen Nation arbeiten zu wollen. Die Beziehungen guter Nachbarschaft und Freundschaft zu Deutschland würden weiterhin ein Hauptgrundsatz der jugoslawischen Außenpolitik sein.