 „Bilanz negativ und gefährlich". Rom, 7. Januar. Nach Abschluß der Reise des französi schen Ministerpräsidenten stellt Giornale d'Jtalia in seinem Leitartikel fest, daß ihr Ergebnis völlig negativ ausge fallen sei. Dre innenpolitische Bilanz interessiere Italien nicht, da die politischen, sozialen und wirtschaftlichen Pro bleme des sogenannten französischen Nordafrika eine innere Angelegenheit Frankreichs seien. Die Reise Daladiers sei vor allem als antiitalienische Kundgebung gedacht gewesen und auch als solche durchge führt worden, was die Ausschreitungen und die unerhörte Schändung der italienischen Trikolore in Tunis bewiesen hätten. Diese außenpolitische Bilanz sei nega tiv, aber auch außerordentlich gefährlich. Glaube Frankreich etwa, das faschistische Italien eingeschüchtert zu haben? Wenn dem so sei, hätte man nur einen neuen Be weis der vollkommenen französischen Verständnislosigkeit, ja Blindheit. Das faschistische Italien mit seinen 45 Millionen, die straff diszipliniert und geschlossen hinter dem Duce ständen, mit einer kraftvollen Jugend, mit wertvollen Erfahrungen im modernen Krieg« sei kein Land, das sich einschüchtern lasse, am wenigsten von Frankreich. Es handele sich um das geschichtliche Schicksal, das Italien erfüllen müsse und unter allen Umständen erfüllen werde, zumal das Recht auf seiner Seite sei, ein Recht, das sich aus der Verweige rung aller kolonialen Kompensationen ableite. Die Reise Daladiers lasse alle Fragen offen, habe sie so gar teilweise verschärft. Wenn Frankreich sich aber immer noch bemühe, die weiterhin hartnäckig als „unberechtigte Ansprüche" bezeichneten italienischen Forderungen mit den sonderbarsten Kombinationen über die Achse Berlin Rom erklären zu wollen, so beweise es nur, weder von der Achse noch von ihrer Politik noch von ihrem Geist oder ihrer Methode etwas verstanden Zu haben.