 Die Londoner Dreierbesprechung. Paris, 17. Juli. Am Freitag abend wird in franzö sischen politischen Kreisen bestätigt, daß die in Aussicht ge nommene Dreimächtebesprechung nicht in Brüssel, sondern aller Wahrscheinlichkeit nach vom 23. bis zum 25. Juli in Kondon stattfinden wird. Man weist daraus hin, daß am 21. Juli der belgische Nationalfeiertag sei und daß für den 26. Juli bereits die Reise Königs Eduard .Vlll. an die französische Riviera in Aussicht genommen sei, so daß praktisch lediglich die Zeit «Zwischen dem 23. und 25. für die diplomatischen Besprechun gen Zwischen England, Frankreich und Belgien verfügbar bleibe. An den Besprechungen werden voraussichtlich die drei Ministerpräsidenten und die drei Außenminister teil nehmen. Die diplomatischen Verhandlungen sind inzwischen weiter gegangen. Die Initiative Frankreichs, so heißt es, richte sich besonders auf eine Befriedung Europas, und von der ssn Aussicht genommenen Fllnfmächtekonferenz, deren ge nauer Zeitraum noch nicht festgelegt sei, erwarte man in !Paris positive Ergebnisse im Sinne einer europäischen Ent spannung.