 Englands Minorcarolle selbstverständlich rein Humanitär. London, 19. Februar. Die Morgenblätter schildern die Besetzung Minorcas in allen Einzelheiten. Die diploma tischen Korrespondenten der Blätter beschäftigen sich dabei insbesondere mit der kaltschnäuzigen Rolle, die England hierbei gespielt hat. Sie geben mehr oder weniger deutlich zu, daß die britische Regierung die Roten unker Druck setzte, selbstverständlich nur um den weiteren Verlust von Menschenleben zu verhüten. Der diplomatische Korrespondent der Times betont ins besondere mit Stolz, bei der Uebergabe Minorcas habe die britische Regierung ein führende Rolle gespielt.