Die Unterzeichnung des Abkommens habe eine unge heure politische und moralische Tragweite für Europa und die Welt. Das Abkommen gehe alle Natio nen, die nicht untergehen wollten, an. Es gelte, die lebens tüchtigen Energien, die unter dem Ansturm der Kräfte der Unordnung nicht zusammenbrechen wollen, zusammenzu fassen. Balkenüberschriften darauf hin, daß der Vertrag keine ge-s Heimen Klauseln habe. Redaktionelle Kommentare fehlen in allen Blättern bis her vollständig. Zweite Mittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Zu einer Politik, die für das Leben Europas und der Welt neue Ausblicke biete, habe Graf Ciano nach den Richt linien Mussolinis einen aufbauenden Beitrag ge liefert, der das Prestige und die Autorität des neuen 4. Jahrg. 1937 Berlin, Montag, 8. November Nr. 1515