 Kriegszustand im Sandschak Alexaudrette. Ankara, 4. Dezember» Meldungen türkischer zu folge ist in dem zu Syrien gehörenden Sandschak AltMu drette, wo bekanntlich eine starke türkische Minderheit lebt, der K r i e g s z u st a n d erklärt worden. Auf die dortige Be völkerung wird, wie es in den Blättern weiter heißt, von Seiten der örtlichen Behörden ein starker Druck allsgeübt unter dem Vorwande, daß sie sich weigere, an den Wahlen teilzunehmen. Unter der Einwohnerschaft des Gebietes herrscht wegen der Maßnahmen der Behörden große Erregung. Im Ver laufe einer friedlichen Protestkundgebung hat die Polizei das Jener eröffnet, wodurch drei Personell ge tötet und 50 verletzt wurden. Die öffentliche Meinung und die Zeitungen in der Tür ke: nehmen an der Entwicklung in dem Sandschak lebhaften Anteil und verfolgen mit Beunruhigung die Wendung, die die Dinge durch die Haltung der örtlichen Behörden genom men haben.