 Todesfahrten estnischer Schiffe nach England. Reval, 19. Januar. Nach einer hier aus England einge gangenen Nachricht ist der estnische Dampfer „A i n a" (über 1900 Registertonnnen) in der Nordsee „mit einem englischen Schiff zusammengestoßen". Ueber die Folgen des „Zusam menstoßes" wurde aus England nichts mitgeteilt. Die „Aina" ist am 3. oder 4. Januar von einem englischen Hafen nach Norwegen ausgefahren. Was den seit längerer Zeit vermißten estnischen Dampfer „M i n a" (1173 t) angeht, der vermutlich auf eine englische Mine gelaufen ist, wird noch bekannt, daß von dem Dampfer herrührende Wrackstücke an der englischen Küste gesunden worden seien. Von der 17köpfigen Besatzung des Dampfers liegen dagegen keine Nachrichten vor.