 Kaukasische Soldaten bewachen Stalin. Warschau, 16. Dezember. Maly Dziennik veröffentlicht eine Meldung aus Moskau, wonach der neue GPU.-Chef Berija als vordringliche Aufgabe den persönlichen Schutz Stalins neu organisiert hat. Die SpeZialtruppe der GPU., die bisher im Kreml Dienst tat, sei sofort durch eine Abteilung kaukasischer Bergtruppen abgelöst worden, die Berija blindlings ergeben sei. Um das Eindringen von Attentätern in den Kreml unmöglich zu machen, seien Licht- und Tonsignale angelegt worden, die das geringste Geräusch in das Wachlokal weiterleiteten.