 Der nationalspanische Heeresbericht vom Sonnabend. Salamanca, 12. September. Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend lautet: Front von Leon: Der Vormarsch unserer Truppen an dieser Front wurde fortgesetzt. Dabei wurden wichtige Stel lungen des Gegners besetzt und reichliches Kriegsmaterial erbeutet. Front von Astnrien: Das schlechte Wetter erschwerte die Operationen unserer Truppen außerordentlich, die im öst lichen Abschnitt lediglich ihre vorderen Stellungen etwas verbessern konnten. Im westlichen 'Abschnitt Artillerie feuer. Front von Aragon: Im Abschnitt Zuera konnten wir unsere Stellungen verbessern. Front von Soria: Der Gegner griff unsere Stellungen bei Hontanaya an und wurde zurückgeschlagen. Südarmee: In mehreren Abschnitten Infanterie- und Artilleriefeuer.