 Ein Geschenk Dr. Dietrichs für Außenminister Arita. Tokio, 3. Juni. Vor der Abreise der deutschen Presse delegation von Japan nach Amerika wurde der Leiter der Schriftleiterdelegation, Hauptschristleiter Dr. Winkeln kemper vom „Westdeutschen Beobachter", von Außenmi nister Arita empfangen. Dabei übereichte er dem japa nischen Außenminister als Geschenk des Reichspressechefs Dr. Dietrich zum Dank für die Aufnahme der Schriftleiter delegation in Japan eine in Silber gefaßte Bernsteinschale. An die Ueberreischung des Geschenkes schloß sich eine fast ein stündige Unterhaltung zwischen Außenminister Arita und Hauptschriftleiter Winkelnkemper.