 Ein Vortrag des Staatssekretärs Dr. Stuckart. Berlin, IV. Januar. Staatssekretär Dr. Stuckart hielt am Dienstag in der Hochschule für Politik im Rahmen der Vortragsreihe „Gegenwartsaufgaben des nationalsozialisti schen Deutschland" einen Vortrag über „Die Einglie derung der Ostmark und der sudetendeut schen Gebiete in das Deutsche Reich". Staatssekretär Dr. Stuckart zeigte die verschiedenartigen Probleme ans, die bei der Eingliederung der Ostmark und der sudetendeutschen Gebiete aufgetaucht sind, und führte aus: „Die Probleme der Eingliederung der sudetendeutschen Gebiete in das Reich sind nur teilweise die gleichen wie die der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich. „Bei der Wiedervereinigung O e st e ;rrei ch s handelte es sich um die Eingliederung eines in sich geschlossenen Staatswesens mit geschlossenem Rechtssystem und vollstän digem Verwaltungs- und Wirtschaftsapparat von der unter sten Stufe bis zur höchsten Spitze. Die Schwierigkeit lag hier in der Vereinigung und Ueberleitung zweier geschlosse ner Rechts- und Verwaltnngs'systeme sowie in der Einfüh rung der österreichischen in die deutsche Wirtschast. „Bei den sudete n d e u t s che n Gebieten geht es da gegen um die Aufnahme von Teilen eines Staates, die zwar auch im wesentlichen ein einheitliches Recht und eine einheit liche Verwaltung besaßen, denen aber ein verwaltungsmäßig geschlossener Aufbau, insbesondere die zentrale Leitung fehlte. Die zentrale Leitung der Verwaltung lag natur gemäß in Prag. Was wir vorfanden war im wesentlichen nur der verwaltungsmäßige Unterbau der Gemeinden. Es mußte also mit möglichster Beschleunigung für die er worbenen Gebiete eine Zentrale geschaffen werden, die die neuen Gebiete in einer Spitze zusammenfaßte. Diese Zen trale ist der Neichskommissar. „Mit Hilfe der mit der Wehrmacht in die befreiten Ge biete einrückenden Beamten aus dem Altreich und Oester reich war es möglich, die voll den tschechischen Beamten ver lassenen Bezirkshauptmannschasten sofort wieder fachkundig zubesetzen. In engster Zusammenarbeit mit den Orts-, Be zirks- und Kreisleitern der Sudetendeutschen Partei konnte so die staatliche Verwaltung in der Stufe der Bezirkshaupt mannschasten sofort wieder flott gemacht werden. Die un terste Stufe der Verwaltung, die Gemeinden, die über wiegend von sudetendeutschen Bürgermeistern bereits ver waltet wurden, waren im großen und ganzen in Ordnung und konnten daher sofort unter deutscher Oberhoheit ihre Ausgaben erfüllen. „Aehnlich wie in der Ostmark konnte das reichsdeutsche Recht nicht mit einem Schlage eingeführt werden, weil sich sonst im Ablauf der Verwaltung und in der Wirtschaft Stö rungen ergeben hätten. Daher mußte zunächst das bisher geltende Recht in Kraft bleiben, soweit es nicht dem Sinn der Wiedervereinigung widersprach. Die Einführung des Neichsrechts erfolgte und erfolgt weiterhin nur von Fall zu Fall. „Das bisher in den sndetendeutschen Gebieten geltende Recht beruhte im wesentlichen noch aus dem früheren in der österreichischen Doppelmonarchie geltenden Recht und war nur durch eine dünne Schicht neuen tschecho-slowakischen Rechts überlagert. Daher bot die Einführung des Reichs rechts im wesentlichen die gleichen Probleme wie in der Ostmark. Immerhin gestaltete sich die Rechtseinsührung in den sudetendeutschen Gebieten dadurch leichter, daß Hier, anders als in Oesterreich, eben ein geschlossener Rechts- und Verwaltungsausbau fehlte. Die Einführung des Reichs rechts konnte daher in den sudetendeutschen Gebieten in mancher Beziehung schneller vorwärts getrieben werden. „Mit der Wiedervereinigung der Ostmark und der sude tendeutschen Gebiete das deutsche Volk im wesentlichen die Augehörigen seines Volkstums in Mitteleuropa zusam mengeschlossen. Die Wiedervereinigung bringt somßt den Siegder großdeutschen Volksidee, des Rechte's des deutschen Volkstums im geschlossenen mitteleuropäischen Siedlungsgebiet aus seine eigene Staatsordnung.