 Blutige Juli-Bilanz in Palästina. Jerusalem, 1. August. Wie ohnmächtig die Engländer der Entwicklung in Palästina gegenüberstehen, beweift wieder einmal die Bilanz des Monats Juli, in dessen Ver lauf 48 Personen getötet und 97 verwundet wurden. Unter den Toten befinden sich 31 Araber, 7 Juden, 1 Engländer und 9 aktive Freiheitskämpfer. Verwundet wurden 79 Ara ber, 13 Juden, 7 Engländer, 1 Armenier und 6 aktive Frei heitskämpfer. Ein beredtes Zeugnis für den englischen Blutterror liefert dabei die Tatsache, daß im Juli 15 Araber zum Tode und 3 Zu lebenslänglichem Gefängnis verurteilt wurden. 9 Araber wurden hingerichtet, weil sie für die Freiheit ihres Landes gekämpft hatten. Bezeichnend für die englische Ge rechtigkeit ist, daß keinem Juden, die sich mit allen Mitteln, sogar mit Meuchelmord und unter Umgehung der Ein wanderungsgesetze, im Lande einzunisten versuchen, von den englischen Gerichten ein Haar gekrümmt wurde. Daß bei einer solchen bevorzugten Behandlung die Juden immer frecher werden, nimmt nicht wunder. Gelegentlich sehen sich daher die englischen Behörden veranlaßt, wenn gleich unter möglichster Schonung, auch gegen ihre Schütz linge einzuschreiten. So wurden zwei jüdische Studenten in Jerusalem wegen Besitzes von Explosivstoffen Zu gering fügigen Gefängnisstrafen verurteilt.