 Selbst England muß die Heldentat anerkennen. London, 18. Oktober. Nichts kann die Leistung des deutschen U-Bootes, das unter dem Klommando von Kapi tänleutnant Prien in Scapa Flow britische Kriegsschiffe torpedierte, mehr unterstreichen als die Tatsache, daß selbst englische Zeitungen diese seemännische Heldentat voll Wür digen und anerkennen müssen. So schreibt die Times, die Verteidigungsanlagen von Scapa Flow, die sich im vergangenen Krieg einem angriff gegenüber als unüberwindlich erwiesen hätten, seien seitdem noch verstärkt worden. Später gibt das Blatt zu, die Tatsache, daß ein U-Boot diese Verteidigungsanlagen habe überwinden können, sei sicherlich ein „beunruhigender Zwischenfall", der für den Marine-Untersuchungsgerichtshof, der jetzt tage, ein ernstes Material liefere. Auch der Daily Herald sagt, Geschick und Mut der U-Bootbesatzung verdienten sicherlich Bewunderung. Die News Chronicle meint, daß man es mit einem Geg ner zu tun habe, den man nicht unterschätzen dürfe. Die Daily Mail erklärt ganz offen, daß Churchills Ent hüllungen über die Versenkung der „Royal Oak" in Scapa Flow selbst beunruhigend gewesen seien. Niemals sei-wäh rend des letzten Krieges ein U-Boot in diese große nördliche Flottenbasis eingedrungen. Der Daily Erpreß zeigt sich höchst unzufrieden. Die Ver senkung der „Royal Oak" enthülle einen Zustand, mit dem sich die englische Öffentlichkeit niemals könne. Obwohl Scapa Flow eine Hauptflottenbasis sei, könne ein U-Boot eindringen, ein englisches Schlachtschiff- versenken und anscheinend auch wieder auslaufen. Der Fall Scap a Flowsei eine Schmach. Diese Katastrophe sei unent schuldbar.