 Abschluß des deutsch-polnischen Frontkämpfertreffens. Warschau, 7. Juli. Das deutsch-polnische Frontkämpfer tresfen fand am Mittwoch mit einem Kameradschaftsabend in Krakau seinen Abschluß. Der Präsident der polnischen Frontkämpferverbände, General Gorecki, betonte in deutscher Sprache, daß er den deutschen Kameraden mit dieser Reise vor allem ein all gemeines Bild Polens habe übermitteln wollen. Er fei überzeugt, daß Deutsche und Polen sich noch genau kennen lernen würden. General Gorecki würdigte dann die Leistung Marschall Prlsudskis und ging auf die Bedeutung der Schlacht an der Weichsel im August 1920 ein, durch die die bolschewistische Invasion zurückgeschlagen worden sei. Das Leben Marschall Pilsudskis sei die Geschichte des neuen Polen. Die deutschen Frontkämpfer sollten, wenn sie nach Hause kommen, sagen, was sie gesehen hätten, nämlich, daß an der Weichsel ein Volk lebe, das zwar jung sei, aber eine tausend jährige Geschichte habe. General Gorecki hob sein Glas auf die gemeinsame Kameradschaft nicht nur der Frontkämpfer, sondern auch der beiden Nationen. Reichskriegsopserführer Oberlindober erklärte, in Deutischland wie in Polen wisse man, daß Aufstieg und Wohlfahrt den Nationen nicht in den Schoß fielen, sondern erkämpft werden müßten. Gerade Polen, Deutschland und Italien seien Schrittmacher für eine neue Welt. Oberlindober forderte die polnischen Kameraden aus, nach Deutschland zu kommen, um das heutige Deutschland selbst kennen zu lernen, gerade so, wie die deutschen Kame raden die große Freude gehabt hätten, das polnische Volk am Alltag zu sehen. Der Reichskriegsopferführer erhob sein Glas aus die gute kameradschaftliche Zusammenarbeit und besonders auf die Freundschaft, die von den Frontkämpfern auch auf die Völker übergehe. Der Oberbürgermeister von Magdeburg, Dr. Markmann, lud anschließend 20 polnische Kriegsbeschädigte Zu einem Besuch in Deutschland ein. Diese kameradschaftliche Aus forderung wurde dankend entgegengenommen.