 Die Gefahr der jüdischen Einwandern na aus Wien. Bukarest, 17. März. Buna Vestire untersucht die Lage des Weltjudentums, nachdem seine bisherige Hochburg Wien gefallen ist. Nicht umsonst hätten die Juden das Schuschnigg-Regime mit allen Mitteln unterstützt. Wien ser die Schlüssel st e 11 u n g zwischenOst - und West - judentum, «das. 'geistiige,. geschichtliche, wirtschaftliche und politische Zentrum gewesen. Was würden die Juden- jetzt anfangen? Das Blatt schließt: „Wir hoffen, daß Rumänien in enger Zusammenarbeit mit Polen eine staatliche Lösung zur Aufnahme aller Juden suchen werde. Wir müssen uns aber beeilen, denn wenn viele Staaten auf dem antisemitischen Wege vorankommen, so laufen wir Gefahr, daß immer neue jüdische Massen sich bei uns einschleichen."