 Polen im Zeichen des Unabhängigkeitstages. Warschau, 19» November. Ganz Polen stand bereits am Donnerstagabend im Zeichen des Unabhängigkeitstages, der jährlich am 11. November, dem Tage der Ankunft Marschall Pilsudskis aus Magdeburg, begangen wird. Die Straßen und Plätze der polnischen Hauptstadt find fest lich geschmückt. Am Abend fand auf dem Marschall Pilsudski-Platz ein Gemeinschaftsempfang der Rede des Staatspräsidenten statt, der von Teschen aus sprach. Im Mittelpunkt der An sprache stand die Würdigung der Verdienste des Marschalls Piksudski um das Wiedererstehens Polens.