 Wie die Roten in Gerona hausten. Barcelona, 5. Februar. Die gesamte Sonntagspresse des nationalen Spanien steht im Zeichen der Einnahme von Gerona und der weiteren Erfolge der Truppen in Kata lonien. In allen Städten sind Dankgottesdienste unter Teilnahme der Behörden und der Partei abgehalten worden. Gerona bietet ein Bild des Grauens und der Ver wüstung. Das Ausmaß der Zerstörungen übertrifft bei wei dem das Bild der bisher befreiten Städte. Die Evakuierung der Einwohnerschaft, die seit mehreren. Tagen vor dem Fall der Stadt vorbereitet wurde, wurde in brutalster Weise durchgeführt, da Gerona angeblich der Stützpunkt der Roten zur Verteidigung Nordkataloniens werden sollte. So wur den ungefähr 5000 Gefangene von den Bolschewisten in letzter Minute in die äußersten Winkel des noch nicht be freiten Gebietes verschleppt. Ein großer Teil der Einwohnerschaft flüchtete jedoch vor dem bolschewistischen Terror trotz der daraufstehenden Todesstrafe in die umliegenden Gebirge. Nach dem Einzug der nationalen Truppen kehrte die Bevölkerung dann in hellen Scharen in die Stadt zurück und feierte ihre Befreier mit stürmischer Begeisterung. Gerona war der Sitz der 11., 13. und 15. Internationalen Brigade,' die Plünderungen und grauenhafte Quälereien an der unglücklichen Bevölkerung begingen. Wie festgestellt wurde, ist auch die Kathedrale von Ge rona von den Roten vollkommen ausgeplündert worden. So sind der silberne Hauptaltar, unzählige Gemälde und wert voller Altarschmuck entfernt worden.