 „Zeitgewinn" das neue Stichwort. Paris, Ik. Oktober. „Zeitgewinn" ist das Stichwort, das nach Ansicht einiger Pariser Blätter bei der Besprechung Edens mit Blum und Delbos ausgegeben wurde. Ami du Peuple teilt mit, daß die französische Regierung ihren Vertreter im Londoner Neberwachungsausschuß beauf tragt habe, eine gewissenhafte Untersuchung der von Moskau erhobenen Anschuldigungen Zu fordern. Paris und London seien übereingekommen, sich gemeinsam zu bemühen, den Ausschuß seine Arbeit in Ruhe fortsetzen Zu lassen. Der Excelsior schreibt: „Die Regierungen Frankreichs und Englands scheinen sich nicht über Gebühr über das Moskauer Manöver Zu erregen. Die Würfel in Spanien sind bereits gefallen." Nach Ansicht oes Figaro bezweckte das sowjetrussische Manöver, Frankreich und England zu einer Stellungnahme und zum Verzicht auf die Nichteinmischungspolitik zu zwin gen. Aber Frankreich und England hätten beschlossen, alles für die Einhaltung der eingegangenen Verpflichtungen Zu tun. Sie würden mit allen Mitteln einen Krieg zu ver hindern suchen, in den gewisse Kreise sie hineinziehen möchten. Das Petit Journal verhehlt nicht seine Sympathie für das rote Spanien. Eine einseitige Neutralität würde darauf hinauslaufen, Frankreichs außenpolitischen Rivalen ein Betätigungsfeld in Spanien zu verschaffen; die Boden schätze und die Häfen Spaniens würden dann den Mächten offen stehen, die sowohl in der Kontrolle des Mittelmeeres als auch der Geschicke Nordafrikas Frankreich ablösen möchten. Die ausgesprochen marxistischen Blätter setzen ihren Druck auf die Regierung im sowjetrussischen Sinne fort. Das Beispiel der englischen Arbeiterparteiler wird als nach ahmenswert empfohlen.