 Römische Presse zur Gefahr eines polnischen Handstreiches. Rom, 25. August. „Danzig von polnischen Truppen umzingelt", so lauten die Hauptschlagzeilen der römischen Morgenblätter, die übereinstimmend die Gefahr eines pol nischen Handstreichs auf Danzig als das entscheidende Kennzeichen der augenblicklichen Lage ansehen und sich des halb auch aus das entschiedenste gegen» die Verdrehungs künste Chamberlains wenden. Die beste Art, den Frieden zu verteidigen, bestehe, wie Messaggero betont, in der Respektierung der Wahrheit. Chamberlain habe der Sache des Friedens nicht gedient, wenn er behaupte, daß England durch sein Eintreten für Polen „das Gesetz der Welt" und den „Willen der gesam ten Menschheit" verteidige. Was berechtige denn Chamberlain W dieser gewagten Behauptung, wo doch von acht Großmächten nicht weniger als fünf, und zwar Italien, Deutschland, Japan, Rußland und Spanien, durchaus keine Veranlassung hätten sich von den Demokratien „die Stimme ihres Gewissens" vorschrei ben zu lassen. Jeder wisse Heute, daß ein entschlossenes und von Verantwortungsbewußtsein diktiertes Wort Frankreichs und Englands genüge, damit Polen kehrt mache. Die Ver antwortung liege also nach wie vor allein bei den Demo kratien. Popolo di Roma unterstreicht, daß es von der Haltung der Londoner und der Pariser Regierung abhänge, ob der Krieg vermieden werden könne. Andererseits werde die Welt die Gewißheit haben, daß im Falle eines Krieges die Pluto demokratischen Mächte ihn vom Zaun brachen, weil sie glaubten, daß der günstige Augenblick gekommen sei, um sich von der Achse und ihren Verbündeten „zu befreien". Eng lands und Frankreichs Tun sei diktiert von dem Wunsche, die Begleichung der offenstehenden Fragen sowie die Wie dergutmachung jahrzehntelanger Ungerechtigkeiten für immer Zu vermeiden. Das italienische Volk habe immer geglaubt und hoffe auch heute noch, daß der Konflikt bereinigt werden könne. Die Demokratien mögen sich aber nicht täuschen. Ebenso wie das italienische Volk bisher gemäß den Befehlen des Duce jede Prüfung heldenhaft bestand, werde es sich auch an der Seite des deutschen Volkes, wenn» nötig, mit so ent schlossenem Siegeswillen schlagen, daß das neue Europa unweigerlich erstehen werde.