 Schwere Streikunruhen in Chicago. Chicago, 18. März. Am Mittwoch kam es in Chicago zu so schweren Streikunruhen, wie sie diese Stadt seit einer Reihe von Jahren nicht mehr erlebt hat. Die Unruhen' dauerten länger als eine Stunde. Die Ursache war ein An griff streikender Kraftdroschkenfahrer auf Kameraden, die sich am Streik nicht beteiligen wollten. Neun Personen wurden zum Teil schwer verletzt. Die Polizei nahm 27 Ver haftungen vor. Die Streikenden stürzten sich auf Zahlreiche im Betrieb befindliche Kraftdroschken, mißhandelten die Fahrer, schleu derten gegen die vorbeifahrenden Automobile Steine, warfen einen Autobus um und setzten mehrere umgestürzte Fahr zeuge in Brand. Die Scheiben zahlreicher Schaufenster wurden zertrümmert. Die Polizei ritt in die Menge der Streikenden hinein, um sie zu zerstreuen. Dabei wurden auch mehrere unbeteiligte Straßenpassanten verletzt.