 Der Beistandspakt Estlands mit der Sowjetunion. Reval, 6. Oktober. Nach einer amtlichen Mitteilung van estnischer Seite nähern sich die in Reval stattfindenden est nisch-sowjetrussischen Verhandlungen über die Durchführung des Beistandspaktes ihrem Ende. Die gemischte estnisch sowjetrussische Militärkommission habe über die Gebiete ge sprochen, die der Sowjetunion auf Grund des Beistandspak tes zur Benutzung als Stützpunkte überlassen werden sollen, wozu die Inseln Oese! und Dago sowie Baltisch Port ge hören. Nach dem endgültigen Abschluß der Arbeiten der Kommission könne bald die tatsächliche Durchführung des Paktes erwartet werden. In einem Leitartikel beschäftigt sich die offiziöse Baltic Times, die jetzt als Wochenschrift erscheint, mit dem neuen estnisch-sowj'etrussischen Handelsabkommen. Als eine der wichtigsten Bestimmungen bezeichnet das Blatt die Aus balanzierung der Handelsbilanz zwischen beiden Staaten und zwar in Höhe von jeweils 18 Millionen Esten-Kronen. Dadurch werde sich der Handelsverkehr zwischen Estland und Sowjetrußland vervierfachen. Nach einer Aufzählung der von beiden Seiten zu liefern den Waren hebt das Blatt als die bemerkenswerteste Be stimmung des neuen Vertrages dre darin enthaltene Tran sitklausel hervor, die Estland, dessen Verbindung mit dem Atlantik durch zwei Blockaden behindert werde, ,d>as Recht gebe, Waren über die Häfen des Eismeeres und des Schwarzen Meeres zu versenden und zu bekommen. Zusammenfassend erklärt das Blatt, daß die Sowjet union bis vor kurzem im estnischen Außenhandel keine Wich tige Rolle gespielt habe und der Transit gleich null gewesen sei. Das neue Abkommen schaffe hierin eine neue Sachlage. Nichts wäre natürlicher als ein lebhafter Verkehr Estlands mit seinem großen östlichen Nachbarn. Es bestehe kein Zweifel, daß dieser Vertrag von gleichem Nutzen für beide Parteien sein könne, vorausgesetzt, daß sie in gleicher Weise an seiner Erfüllung interessiert seien.