 Die Zwischenfälle in nordchinesischen Gewässern. Schanghai, 28. Juni. Zu den zwei Zwischenfällen chine sischer Zollwachboote mit japanischen Schiffen vor Tsingtau und Tschikou in Nordchina hat der Generalinspekteur des Seezolls, Maze, der Nankingregierung einen Bericht ein gereicht, der gegen die von japanischer Seite erhobenen Anklagen Stellung nimmt. Das Vorgehen der Zollbehör den sei in beiden Fällen ordnungsgemäß gewesen. Die japa nischen Boote hätten die Aufforderung zu stoppen und die Warnungsschüsse unbeachtet gelassen. Sie seien innerhalb der Hoheitsgrenze angehalten worden. Von der Besatzung des vor Tschikou angehaltenen japanischen Bootes sei ausgesagt worden, daß das Boot Schmuggelzucker in Tschikou gelan det habe. Die Besatzung habe mehrere Sack Zucker vor Eintreffen des Zollwachbootes noch über Bord geworfen. Das vor Tsingtau angehaltene japanische Boot, das große Mengen Zucker und Kunstseide an Bord hatte, fei vor Ein treffen des Zollwachbootes von Schmugglern an Land durch Lichtsignale gewarnt worden. Es versuchte zu flüchten und mißachtete auch die Warnungsschüsse. Die japanische Be hauptung, daß die japanische Flagge mißachtet und daß Dum-Dum-Geschosse benutzt worden seien, treffe nicht zu. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 