 „Im Geiste der Achse Berlin—Rom". Rom, 23. November. Der ungarische Staatsbesuch im Berlin wird von der italienischen Presse mit lebhafter Sympathie verzeichnet. Besondere Beachtung erfahren die am Montag gewechselten Trinksprüche zur Bekräftigung der deutsch-ungarischen Freundschaft. Das Giornale tüJtalia hebt in der Ueberschrift feiner auf der ersten Seite an bevorzugter Stelle aufgemachten Meldung hervor, daß die deutsch-ungarischen Besprechungen auf der Achse Berlin —Rom beruhten und daß sich die Ent wicklung der ungarischen Politik im Geiste der Römischen Protokolle vollziehe. Mit lebhafter Genugtuung wird von der römischen Abendpresse übereinstimmend darauf hingewiesen, daß der italienische Botschafter Attolico wie übrigens auch der österreichifche Gesandte Tauschitz an dem zu Ehren der leitenden ungarischen Staatsmänner veranstalteten Früh stück teilgenommen hat.