 Bemerkenswerte Kritiken im Moskauer Unionssowjet. Moskau, 17. Januar. Nach der Wahl des Präsidiums des Obersten Unionssowjets wurde der nächste Punkt der Tagesordnung, nämlich die „Regierungsbildung" erörtert. Einleitend wurde eine Erklärung des Vorsitzen den des Sowjets der Volkskommissare, Molotow, ver lesen, wonach dieses Gremium seine Vollmachten als erledigt ansehe und seinen Gesamtrücktritt anbiete. Als erster Redner zur Tagesordnung trat der Leiter der Parteiorganisation dvs Leningrader Gebiets, Schdanow, auf, um einzelne Volkskommissariate einer bemerkenswerten Kritik zu unterziehen. Er begann mit einer lebhaften Polemik gegen gewisse Bereiche der Tätigkeit des Außen kommissariats, wobei er allerdings eine allgemeine Billi gung der sowjetischen Außenpolitik aussprach und ein Lob für Litwinow-Finkelstein einfließen ließ. Bei der Forde rung an das Außenkommissariat, die weißrussischen Orga nisationen in Frankreich schärfer zu beobachten, führte Schda now bezeichnenderweise „nahe Beziehungen zwischen Frank reich und der Sowjetunion" ins Feld, auf Grund deren das Außenkommissariat die Beendigung einer sowjetfeind lichen Betätigung dieser Organisationen fordern müsse! Weiterhin kritisierten Schdanow und andere Redner auch die Tätigkeit einiger anderer Volkskommissariate und Ko mitees. Während der Leiter des Kommissariats für Wasser transport, Pachomow, mit einigen Rüffeln davon kam, wurde den Leitern des Komitees für Kunstangelegen heiten und für die Aufbringung landwirtschaftlicher Pro dukte ihre „Unfähigkeit" bescheinigt und ihre Umtsent hebung gefordert. Besondere Aufmerksamkeit verdient eine Attacke gegen den bisherigen Justizkommissar Krylenko, dessen Rolle als Staatsanwalt bei zahllosen Prozessen genugsam bekannt ist, der aber schon in letzter Zeit kaum mehr hervorge treten ist. Auch Krylenkos Absetzung, an der nicht mehr zu zweifeln ist, wurde jetzt gefordert. Am Mittwoch soll der Vorsitzende des Sowjets der Volkskommissare, Molotow, eine Liste der Regierungsmit glieder „unter Berücksichtigung der geäußerten Kritik" ein reichen.