 Immer noch italienische Truppenverschiffungen. Rom, 27. April. Zwei neue Truppen- und Material transporte haben am Montan mit dem Dampfer „U m - bria " von Genua aus und „Lombardia" von Neapel aus Italien verlassen. Die „Lombardia" wird in Messina noch 90 Askari aufnehmen, die als Dolmetscher nach Ostafrika ent sandt werden. In mehreren sllditalienischen Städten wer den nrößere Arbeitergruppen nesammelt, um in den nächsten Danen ebenfalls von Neapel aus nach Ostafrika verschickt zu werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 