 Sudetendeutsche strömen zu den Fahnen des Freikorps. Kopenhagen, 19. September. Der Berliner Korrespon dent der dänischen Zeitung Politiken sagt in seinem Bericht aus dem sudetendeut'schen Grenzgebiet, das Sudetendeutsche Freikorps wachse buchstäblich aus der Erde. In ganz Sude tendeutschland kenne man Henleins Aufruf. In der Nacht zum Sonnabend habe es im Erzgebirge, in den Sudeten und im Böhmerwald von jungen Leuten gewimmelt, die so schnell wie möglich unter die Fahne des Freikorps einrücken wollten. Unter den vielen Flüchtlingen in Plauen habe die Rundfunkmeldung von der Bildung des Freikorps stärksten Jubel hervorgerufen.