 Ehreuverfahrcu gegen laspar niedergeschlagen. Brüssel, 27. Oktober. Vor einigen Wochen hat der Füh rer der Rexbewegung, Leon De grelle, vor einer Ver sammlung in Antwerpen und in seiner Zeitung dem Ver kehrsminister Marcel Henry Jaspar vorgeworfen, er habe in einer Ehrenangelegenheit die Unwahrheit gesagt. Außer dem habe er sich materielle Vorteile verschafft, die mit seiner Stellung als Mitglied der Rechtsanwaltskammer nicht ver einbar seien. Jaspar hat diese Angelegenheit dem Ehrengericht der Brüsseler Anwaltskammer unterbreitet. In dem Ehrenver fahren wurden Jaspar und Degrelle gehört. Heute hat das Ehrengericht den Spruch gefällt, daß die Angelegenheit nicht weiter verfolgt zu werden braucht. Jaspar hat ein Strafverfahren gegen Degrelle einge leitet.