 Vereitelung eines Staatsstreiches in Ekuador. Quito (Ekuador), 15. Dezember. Mittwoch früh um 4 Uhr hat der Präsident von Ekuador ein Dekret erlassen, das die Auflösung des Parlaments anordnet infolge des Beschlusses der Linksopposition, zu ihrem Chef den General Larrea zu wählen. In seiner Erklärung kündigt der Präsident seine Absicht an, weiterhin gemäß der Verfassung und den Gesetzen der Republik zu regieren, ohne eine Diktatur einzuführen. Ein zweites Dekret, das um 5 Uhr früh erlassen wurde, beruft das Wahlkollegium ein, das für das nächste Jähr neue Parlamentswahlen vorbereiten soll. Die Wahlen wer den am Zweiten Sonntag im Mai Zusammentreten. Mehrere Mitglieder des aufgelösten Parlaments ver suchten, trotz des Auflösungsdekrets der Regierung weiter zu tagen. Sie wurden verhaftet. In politischen Kreisen Quitos ist man der Ansicht, daß die energischen Maßnahmen der Regierung den Plan der äußersten Linken, die Macht zu ergreifen, unmöglich gemacht haben. In einer Havasmeldung aus Lima über die Lage in Ekuador heißt es, man erfahre in den Kreisen der Konfe renz, daß nach Auflösung des Parlaments in Quito die Zensurfür alle ins Ausland gehenden Nachrichten einge führt worden ist.