 Der Führer an den Deutschen Historilertag. Berlin, 5. Juli. Der Präsident des Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands, Professor Walter Frank, hat vom Deutschen Historikertag in Erfurt das nachstehende Telegramm an den Führer und Reichskanzler gerichtet: „Mein Führer! Im Namen der Historiker gesamt deutschen Volkstums, die heute zum ersten Mal seit dem Sieg der nationalsozialistischen Revolution wieder Zu einem deutschen Historikertag zusammengetreten sind, entbiete ich Ihnen als dem großen Geschichtsgestalter unserer Nation das Gelöbnis treuer Gefolgschaft. Möge das Erleben großer geschichtlicher Tat, das wir Ihnen verdanken, unserer Ge schichtsforschung, Geschichtsschreibung und Geschichtslehre wieder die Stärke verleihen, mitzuwirken an der Erziehung eines neuen deutschen Geschlechts, das große Taten nicht nur Zu verstehen, sondern auch zu tun bereit ist. In alter Treue Walter Frank." Der Führer und Reichskanzler hat telegraphisch wie folgt gedankt: „Den zum Erfurter Historiker-Tag versammelten deut schen Geschichtsforschern danke ich für das mir telegraphisch übermittelte Gelöbnis treuer Gefolgschaft. Ich sende Ihnen meine herzlichen Grüße mit dem Wunsche, daß ihre Tagung das Verständnis für die Notwendigkeit einer klarlinigen, von völkischem Geiste getragenen deutschen Geschichtsschrei bung fördern möge. Adolf Hitler."