 Kein deutscher Rechtswahrer vertritt Juden. Berlin, 6. Januar. Laut Anordnung des Stellvertreters des Führers ist allen Rechtswahrern, die der Partei, ihren Gliederungen oder angeschlossenen Verbänden angehören, die Vertretung von Juden grundsätzlich verboten. Damit gilt diese Anordnung unmittelbar für den größten Teil aller in Frage kommenden Rechtswahrergruppen. Von zuständiger Seite wird dazu mitgeteilt, daß für die durch die Anordnung noch nicht erfaßten Rechtswahrer der Präsident der Reichsrechtsanwaltskammer, der Präsident der Reichsnota r k a m m e r, der Vorsillende des Instituts fN Wirtschaftsprüfer und der Vor stand der P a t e n t a n w a I t s k a m m e r im Rahmen ihrer Zuständigkeit die Anordnung des Stellvertreters des Füh rers ebenfalls für verbindlich erklärt haben, womit sie für alle deutschen Rechtswahrer Geltung hat.