 Hull fordert erneut Abbau der Handelsschranken. Washington, K. April. Am Vorabend des 20. Jahres tages des Eintritts Amerikas in den Weltkrieg erhielt Staatssekretär Hull in New Aork von der Wilson-Stif tung die Woodrow Wilson-Medaille für seme Bemühungen um Abbau der internationalen Handelsschranken. In seiner Dankrede führte Hull aus, Wilson habe im Januar 1918 in Punkt 3 seiner Friedensvorschläge die Nie derlegung dieser Handelsschranken gefordert. Auf der Pa riser Friedenskonferenz sei jedoch lediglich erreicht worden, daß die Sieger auf das wirtschaftliche Bündnis verzichteten, das sie sich 1916 versprochen hatten. Im übrigen aber habe der Vertrag Deutschland und dessen Verbündete wirtschaftliche Fesseln und Ungleichheit ausgezwungen. Es habe bis 1925 gedauert, bis die wirtschaftliche Gleichberechtigung zwischen den Siegern und Besiegten wieder hergestellt wurde. In zwischen hätten die wirtschaftlich freien Nationen alle mög lichen Handelsschranken errichtet und die Zentralmächte seien, sobald sie ihre Freiheit wiedererlangt hätten, in die ser Richtung gefolgt. Dann sei 1928 von Amerika ein schwe rer Schlag gegen die wirtschaftliche Zusammenarbeit geführt worden und die Vereinigten Staaten seien daran Schuld, daß bis 1930 die Zollschranken immer höher wurden und eine Flutwelle extremer Schutzpolitik in der ganzen Welt in Gang kam. Diese Schutzzollpolitik sei von größter Bedeu tung für die schwere Weltkrise gewesen und erst jetzt, seit 1933, beginne Amerika sich wieder auf den Weg einer ver nünftigen Regelung des Außenhandels zu begeben. Jetzt sei es aber leider schwerer als damals, diese Schranken wirklich abzubauen. Ein vielversprechender Anfang zu internatio naler Zusammenarbeit sei durch die von den Vereinigten Staaten bisher abgeschlossenen Zollverträge und durch die Konserenz in Buenos Aires gemacht worden, aber leider seien einige Länder trotz wirtschaftlicher Verarmung so tief in beispielloser Ausrüstung verstrickt, daß das Weltbild recht trübe aussehe. Es gebe nur einen Weg, eine Katastrophe abzuwenden und das sei der, daß die gegeneinander rüsten den Nationen sich zu zielbewußter gemeinsamer Arbeit für die Wiederherstellung der internationalen politischen und wirtschaftlichen Beziehungen auf der Grundlage freund schaftlicher Zusammenarbeit zusammenfinden. Hull schloß mit seinem politischen Glaubensbekenntnis: „Ich habe nie geschwankt und werde nie schwanken in meinem Glauben, daß dauernder Friede und Wohlfahrt der Völker unauflöslich verbunden sind mit Freundlichkeit, Fairneß und Gleichberechtigung und einer möglichst weit gehenden Freiheit in den internationalen wirtschaftlichen Beziehungen. Ich habe nie gezweifelt an der Fähigkeit der Staatsmänner, Bedingungen zu schassen, unter denen Be ziehungen dieser Art fest begründet werden können. Ich hoffe ernstlich, daß nie eine Entwicklung kommt, die mich zwingen würde, diesen Glauben aufzugeben. Ich werde fortfahren in meinen Bemühungen in dem Umfang und mit den Methoden, die sich nach Zeit und Umständen er möglichen lassen, diese meine tiefen Ueberzeugungen in die Wirklichkeit umzusetzen." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 