 „Nassenhygiene ist erstes Erfordernis." Frankfurt a. M., 26. August. Anläßlich des in Frank furt a. M. stattfindenden Kongresses der Neurologen und Psychiater gab Professor Dr. Ernst Ruedin, der geistige Vater des Gesetzes zur Verhütung erbkranken Nachwuchses, einem Vertreter des DNB einige Erklärungen zum Erb gesundheitsgesetz. „Eine Hauptaufgabe ist", so äußerte sich Professor Rue din, „die Erkenntnis der Ursachen der bei den Kranken beobachteten Störungen im Zentralnervensystem. Die Frage ist, ob sie ererbt oder umweltbedingt sind, also erworben durch irgendwelche furchtbaren Krankheiten oder Einflüsse, z. B. schwere Geschlechtserkrankungen oder Alkoholismus. Sind Störungen vererblich, so müssen wir sie, um sie aus zumerzen, in der Keimzelle angreifen, also die Fortpflan zung der so erblich Belasteten verhüten. Sind die Störungen umweltlich bedingt, so ist der Kampf gegen die entsprechen-' den Gefährdungen zu führen. „Man muß die Maßnahmen der Rassenhygiene unter scheiden in negative und positive. Der Kampf gegen die Weitervererbung der Geistes- und Erbkrankheiten, also Sterilisation, Verhinderung von ungesunden Ehen usw. das sind die „negativen" Maßnahmen. Ihnen sind die positiven Maßnahmen gegenüber zu stellen, also die Förderung der erbtüchtigen Menschen und Familien. Will eine Rasse nicht zugrunde gehen, so muß sie bis in alle Ewigkeit Rassen- Hygiene treiben. „Rassenhygiene versöhnt die Notwendigkeit der Aus merzung, wie wir sie in der grausamen Natur beobachten, - mit den Erfordernissen der Menschlichkeit. Der Mensch kann nicht die kranken und untüchtigen Artgenossen ausmerzen nach dem Beispiel der Natur, in der das Schwache und Kranke zugrunde geht und nur das Starke und Tüchtige Lebensrecht hat. Die Menschen müssen darauf bedacht sein, daß die minderwertigen Geschlechtszellen ausgemerzt werden." Einen großen Ruf hat Professor Ruedin als Torscher auf dem Gebiete der Kretinen- und Kropfforschung. Durch großzügig durchgeführte Experimente prüfen er und seine Mitarbeiter z. Zt., ob sich der Verdacht bewahrheitet, daß die in gewissen Alpengegenden endemisch auftretende Kropf krankheit und der Kretinismus mit Radium-Ausströmungen in Wechselbeziehungen stehen. Haben die Forschungen m dieser Richtung Erfolg, so ist die Welt um eine weitere Er kenntnis von größter Tragweite bereichert.