 Oberst Beck über seine Besprechungen in London. London, 19. November. Der polnische Außenminister Oberst Beck empfing am Dienstag anläßlich seines Staats besuches in London die Vertreter der englischen und der ausländischen Presse. Oberst Beck führte aus, er könne nicht leugnen, daß die Zeiten in der ganzen Welt sehr schwierig seien. Man müsse bestrebt sein, die Anstrengungen zu erneuern, um mit den Dingen in Fühlung zu bleiben, die in diesen kritischen Stunden der europäischen Geschichte an alle herantreten, und man müsse sich davor hüten, sich auf alle Beschwerden den Vorwurf tatenlosen Ueberlegens machen zu lassen. An dererseits dürfe man nicht denken, daß durch das eine oder andere politische Manöver sich die Schwierigkeiten der internationalen Lage lösen ließen. Das Kennzeichen der täglichen Anstrengungen müsse in dem'richtigen Gleich gewicht zwischen Entschlossenheit und Mäßigung liegen. Die Art und Weise, wie die britische Regierung an die Lösung solcher komplizierten Fragen herangegangen sei, werde in Polen sehr geschätzt. Die gleichen Traditionen seien in Polen durch Marschall Pilsudski geschaffen und dem Lande als Vermächtnis überantwortet worden. Oberst Beck teilte weiter mit, daß die Polnisch-tschecho slowakische Frage nicht berührt worden sei. Auf die Frage, was für ein Zusammenhang zwischen der Westpaktfrage und dem deutsch-polnischen Pakt bestünde, erklärte er, daß er das deutsch-polnische Abkommen als ein wesentliches Element der Stabilisierung des europäischen Friedens ansehe. An den kommenden Westpaktverhandlungen sei Polen inter essiert. Polen wünsche aufrichtig, daß diese Verhandlun gen zu einem vollen Erfolg führen werden.