 Großer Empfang im Propagandaministerium. Berlin, 23. Februar. Der Reichsminister für Volksauf klärung und Propaganda, Dr. Goebbels, gab aus An laß der Internationalen Automobil- und Motorrad-Aus stellung Berlin 1937 einen großen Empfang. Der Bedeu tung der diesjährigen Automobilausstellung als der bisher größten Autoschau der Welt entsprach auch der festliche Rahmen dieses Abends im Propaganda-Ministerium. Zu den Teilnehmern des Empfanges gehörten führende Persönlichkeiten von Staat und Partei, Mitglieder des Diplomatischen Korps, namhafte Vertreter von Wirtschaft, Wissenschaft und Kunst und vor allem zahlreiche in- und ausländische Motorfachleute. In den schönen Räumen des Schinkelhauses am Wil helm-Platz verbrachten namhafte ausländische Motor-In dustrielle und Fachjournalisten einige Stunden echt deutscher Gastfreundschaft mit ihren deutschen Berufs- und Sport freunden sowie den führenden Männern des neuen Deutsch lands. Mit seinem glanzvollen Verlauf gestaltete sich der Abend zum gesellschaftlichen Höhepunkt der diesjährigen Automobil-Ausstellung. An dem Empfang nahmen teil: die Reichsleiter Bormann, Bouhler und Hierl, die Staatssekretäre Dr. Meißner, Dr. Lammers, Funk, Pfundtner, Reinhardt, Königs, Kleinmann und der stellvertretende Staatssekretär des Auswärtigen Amtes Dr. Dieckhoff, die Gauleiter Bohle, Forster, Dr. Hellmuth, Lohse, Murr, Mutschmann, Schwede, Sprenger, Stürtz und der stellvertretende Gau leiter Görlitzer. Vom Diplomatischen Korps waren anwesend: der brasilianische Botschafter Moniz de Aragao, der chile nische Botschafter de Porto-Seguro, der chinesische Botschaf ter Cheng, der französische Botschafter Franoois-Poncet, der italienische Botschafter Attolico, der japanische Botschafter Graf Mushakoji und der türkische Botschafter Hamdi Arpag, ferner die Gesandten von Belgien, Kuba, Dominica, Est land, Finnland, Griechenland, Haiti, Irak, Iran, Irland, Jugoslawien, Nicaragua, Peru, Portugal, der Schweiz, Un garn, Uruguay und Venezuela, ferner die Geschäftsträger von Aegvpten, Bulgarien, Ecuador, Guatemala, Litauen, Mexiko, Panama und Spanien. Ferner waren erschienen Korpsführer Hühnlein mit einer Reihe führender Persönlichkeiten der Obersten Natio nalen Sportbehörde und des NSKK., der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt, General der Pan zertruppen Lutz, General von Rundstedt, Herzog Carl Eduard von Coburg, der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow-Schwante, die Adjutanten des Führers Ober führer Wiedemann und Fliegerhauptmann Mantius, Ober bürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert, Polizeiprä sident Graf Helldorf, der stellvertretende Pressechef der Reichsregierung Ministerialrat Berndt, die Ministerialräte Hanke und Haegert, sowie Oberegierungsrat Dr. Mahlo vom Propagandaministerium, der Stabsleiter der Reichs propagandaleitung Hauptamtsleiter Hugo Fischer, der Prä sident der Reichsfilmkammer Staatsminister a. D. Lehnich, der Präsident der Reichsschrifttumskammer Staatsrat Hanns lohst, SA.-Obergruppenführer von Jagow, SS.- Brigadeführer Breithaupt und der Präsident des Luftsport verbandes Oberst Mahncke. Aus den Kreisen der Automobil i n d u st r i e und des Motorsports, insbesondere auch der in- und ausländi schen Fachpresse waren namhafte Persönlichkeiten erschie nen. Es waren u. a. zugegen der Mitarbeiter des Führers in Motorfragen Hauptsturmführer Werlin, der Präsident des Reichsverbandes der Automobilindustrie Geheimrat Allmers, Brigadeführer Krenzlin und Standartenführer Bayer-Ehrenberg von der ONS., Freiherr von Egloffstein vom DDAC, Fritz von Opel, Dr. Porsche, Dr. Bruhn von der Auto-Union, sowie die Rennfahrer Rudolf Caracciola, Bernd Rosemeyer mit seiner Frau Elli Beinhorn-Rosemeyer, Ernst von Delius, Ernst Henne, Manfred von Brauchitsch, Paul von Guilleaume und Heinrich Fleischmann. Auch das Berliner Kunst- und Filmleben war durch eine Reihe von bekanten Persönlichkeiten vertreten. Man sah weiter die Intendanten Eugen Klöpfer und Heinz Hilpert, Reichsbühnenbildner Benno von Arent, die Kammersängerinnen Viorica Ursuleac und Käthe Heider bach, die Kammersänger Rudolf Bockelmann, Marcel Witt risch und Walter Ludwig, die Staatsschauspieler Emil lan nings, Lothar Mllthel, Paul Hartmann und Mathias Wiemann, ferner Leni Riefenstahl, Willi Birgel, Jenny Ingo, Erika Dannhoff, Carola Höhn, Anny Ondra mit ihrem Gatten Max Schmeling, die Solotänzerinnen des Deutschen Opernhauses Daisy Spieß, Ursula Deinert, Ge schwister Höpfner, Liselotte Köster und Lisi Spalinger und viele andere namhafte Schauspielerinnen und Schauspieler, Sängerinnen und Sänger. Nahezu alle Gäste waren mit ihren Damen anwesend.