 Amerikanisch-finnischer Handelsvertrag unterzeichnet. Washington, 18. Mai. Am Montag wurde in Washing ton ein neuer Handelsvertrag zwischen den Vereinig ten Staaten und Tinnland unterzeichnet. Es handelt sich da bei um den 11. Handelsvertrag, den die amerikanische Re gierung auf Grund des Gesetzes vom Juni 1931 mit an deren Ländern abgeschlossen hat. Der Vertrag ergänzt den Handels- und Konsularpakt, der im Tebruar 1934 zwischen den Vereinigten Staaten und Tinnland zum Abschluß kam. Beide Länder gewähren sich gegenseitig Zollvergünstigung. Der Vertrag legt ferner die Bedeutung der unbedingten Meistbegünstigung aus.