 Die Hölle von Brüx und Bory» Zittau, 22. September. Noch über 1000 Sudetendeutsche schmachten in tschechischen Kerkern. Eine leise Vorstellung von dem unglaublichen Maß brutalster Mißhandlungen und himmelschreiender Zustände in diesen Kerkern kann man aus Berichten von deutschen Menschen gewinnen, denen es gelang, aus den Klauen der tschechischen Henker wieder freizukommen. Das Martyrium der unglücklichen politischen, in der Hauptsache sudetendeutschen Gefangenen erstreckt sich vom ersten Augenblick der Verhaftung bis zum Gefängnis und zur Entlassung aus der Strafanstalt. Zunächst werden diese politischen Häftlinge bei der Einlieferung auf der Po leizeiwache in der gröbsten Weise beleidigt und beschimpft. Durch Mißhandlungen, bei denen Fußtritte und Faust schläge nur verhältnismäßig milde Foltern bedeuten, sollen sie zu Geständnissen gezwungen werden. Es find Fälle bekannt, in denen politische Häftlinge von den tschechischen Bestien bis zur Bewußtlosigkeit geprügelt worden sind. Diese Mißhandlungen werden dann auf den nächsthöheren Dienststellen der Polizei und Justiz fortgesetzt. Besonders roh gebärden sich die Aufseher im tschechischen Staatspolizeigefängnis von Brüx, das eine wahre Hölle darstellt. Hier werden die Häftlinge, die nicht gestehen wollen, wenn sie bewußtlos geworden sind, mit Eimern kalten Wassers übergössen, um sie möglichst schnell wieder zur Besinnung zu bringen und damit für neue Erpressungen bereit zu machen. In Brüx ist es darüber hinaus üblich, politische Häft linge mit gewöhnlichen Verbrechern zusammen in eine Zelle zu sperren. Den Verbrechern werden von den tschechischen Aufsehern Belohnungen gegeben, wenn sie den politischen Gefangenen in ihrer Zelle verprügeln. Beschwe ren sich diese, daß Aufseher sie geschlagen haben, so Pflegen die tschechischen Kommissare zu behaupten, daß die Ver letzungen nicht von den Strafbeamten, sondern von den Mitgefangenen beigebracht worden sind. Die politischen Häftlinge werden ferner dem schlimmsten seelischen Terror ausgesetzt. Dazu gehört der Ent zug jeglicher Lektüre und das Vorenthalten der Post von Verwandten, die für gewöhnlich nur alle sechs Wochen aus gegeben wird, die aber vielfach von den in den Gefäng nissen zumeist die Briefzensur ausübenden Gefängnispfar rern noch langer vorenthalten wird. In der Strafanstalt Bory bei Pilsen ist hierfür beson ders der katholische Anstaltspfarrer berüchtigt. Während die tschechischen Aufseher die politischen Häftlinge in tschechi scher Sprache beschimpfen und beleidigen, tut dieser geistliche Herr dasselbe in persönlichen Gesprächen und von der Kan zel in deutscher Sprache. Als ein politischer deutscher Häft ling ihm bei der Aufnahme in die Strafanstalt vorgeführt wurde, begrüßte ihn der Anstaltspfarrer mit bezeichnenden Worten: „Warum hat man Sie Schwein nicht gleich in Brüx erschossen?" Vielen Häftlingen sind fast alle Zähne ausgeschlagen. Trotz allem tragen die sudetendeutschen Volksgenossen stand haft ihr Schicksal im Glauben an ihr Volk und seinen Füh rer. Alle Provokationen der tschechischen Aufseher, sie zu Unüberlegtheiten zu verführen, lassen sie kalt.