 Der Primas von Polen über die rote Gefahr. Warschau, 8. Oktober» In einer Rede geißelte der Primas von Polen, Erzbischof Hlond, die Zustände in der Sow jetunion. Nach ihm zugegangenen Berichten werde im kom menden Winter und Irühjahr eine weitere Million Be- wohner der Sowjetrepublik bei: ausgesetzt sein. Für die Machthaber im eine derartige Erscheinung lediglich eine statistische Bedeu tung. Der unterdrückte Bewohner des kommunistischen „Paradieses" habe in seinem Vaterlande weder ein Anrecht Mitgefühl noch auf Hilfe. In Sowjetrußland sehe ein Memch rm anderen nur ein Hindernis im Existenzkampf, ernen Konkurrenten, einen unversöhnlichen Rivalen um emen nicht mehr teilbaren Bissen Brot. Alle sozialen In stinkte seien dort getötet, das Tier bekomme das Ueber gewicht über die menschliche Würde. Der Mensch sei im sowjetrussischen Menschen verloren gegangen, dafür aber verbreite sich seuchenartig die Barbarei.