 Englands Kolonien sollen „internationalisiert" werden. London, 8. August. In der Sommerschule der liberalen Partei in Cambridge brachte Dienstag Ramsay Muir den Vorschlag ein, den Kolonialbesitz Zu internationalisieren, und zwar nicht nur um dem deutschen Kolonialanspruch gerecht zu werden, sondern auch aus Gründen des englischen Presti ges bei anderen Ländern. Heute gebe es allerhand, was man an der britischen Kolonialverwaltung kritisieren könne. Bei der Art, wie England seine Macht auf den westindischen Inseln und ver schiedenen anderen Teilen der Welt anwende, sei ihm nicht Wohl zumute. Die Rechte der eingeborenen Bevölkerung müßten im Gegensatz zu den britischen Gepflogenheiten ge sichert und die Bevölkerung selbst vor Ausbeutung geschützt werden..