 Die Studienfahrt der japanischen Jugendherbergskommission. Melle, t. September. Die zur Zeit in Teutschland auf einer Studienreise befindliche japanische Jugendherbergs kommission traf am Donnerstag in Melle zu einem Besuch des vorbildlichen Hermann Göring- H e i m e s ein. Nach herzlicher Begrüßung wurde unter Jührung des Kreis leiters Seidel die Jugendherberge in allen Teilen besichtigt. Die japanischen Gäste gaben ihrer Bewunderung über das Gesehene beredten Ausdruck. Nach der Besichtigung wurden die Gäste im Tagesraum der Jugendherberge zu einem Imbiß eingeladen, bei dem in Ansprachen die deutsch-japanische Freundschaft zum Ausdruck kam.