 Glückwünsche des Stellvertreters des Führers. Berlin, 5. Februar. Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, hat an Generalfeldmarschall Gdring und an den neuernannten Oberbefehlshaber des Heeres!,- Generaloberst von Vrauchitsch, folgende Te legramme gesandt: Generalfeldmarschall Göring - Berlin. „Lieber Parteigenosse Göring! „In aufrichtiger Freude über Ihre Erhebung in den höchsten Rang, den ein Soldat erreichen kann, und zugleich im Stolz darauf, daß mit Ihnen ein alter Nationalsozialist zum Generalfeldmarschall der Armee des neuen Reiches er nannt wurde, beglückwünsche ich Sie herzlich. In alter Kampfgemeinschaft. Heil Hitler! Ihr RudolfHe ß." Generaloberst von B r a u ch it s ch--Berlin. „Zu Ihrer Ernennung zum Oberfehlshaber des Heeres und zu Beförderung zum Generaloberst übermittele ich Ihnen meine herzlichen Glückwünsche. Daß es Ihnen vergönnt sein möge, in steter Gesundheit und voller Arbeits kraft die großen Aufgaben zu lösen, vor die Sie das hohe, verantwortungsvolle Amt stellt, in welches der Führer Sie berief, ist meine aufrichtige Hoffnung. Heil Hitler! Rudolf Heß." Außerdem sprach der Stellvertreter des Führers dem vom Führer neuernannten Reschsaußenminister Partei genossen Joachim von Ri b bentrop persönlich die herz lichsten Glückwünsche zu der Berufung in das neue hohe Amt aus.