 Maßnahmen gegen die deutsche Jugend in Ostoberschlesien. Kattowitz, 7. Juni. Am Freitag unterzogen die Beamten der Kriminalpolizei in Kattowitz die Akten und den Schrift verkehr des Jugendamtes des Deutschen Volksbundes einer Durchsicht, die sechs Stunden in Anspruch nahm. Ohne den Abschluß der Untersuchungen abzuwarten, greift die polnische Presse dem Ergebnis vor und behauptet, daß unter dem Schutz des Kattowitzer Jugendamtes in Pom merellen ein „illegales Arbeitsdienstlager durchgeführt wor den sei, dessen Leiter aus dem Jugendamt in Kattowitz An weisungen erhalten hätte." Das Jugendamt des Deutschen Volksbundes erklärt hier zu, daß diese Behauptungen der polnischen Presse unwahr seien. Der Leiter des Jugendamtes in Kattowitz habe der Kriminalpolizei entsprechende Aufklärungen gegeben.