 Der Defizit-Lawine in Paris soll Einhalt getan werden. Paris, 9. März. Ministerpräsident Chautemps trat am Mittwoch vor Pressevertretern gewissen tendenziösen Kom binationen über die Lage des Kabinetts entgegen, gab einige beschwichtigende Erklärungen über den Stand des Franken und erläuterte dann seine Pläne, in deren Ver folg er bekanntlich vom Kabinett Vollmachten erbeten wird. Chautemps erklärte zunächst, seine Regierung würde an sich im Parlament eine Mehrheit wie früher finden, wenn sie nicht gewisse neue. Forderungen, die seiner Meinung nach unerläßlich seien, gestellt hätte. „Man wird fragen können", so erklärte Chautemps, „welche Gründe ich denn habe, um Sondervollmachten zu verlangen und die Existenz eines Kabinetts aufs zu fetzen, das nicht gefährdet ist. Es handelt sich aber für mich um eine einfache Frage des gesunden Menschenverstandes und der Anständigkeit. Frankreich ist verpflichtet, beträcht liche Sonderkredite für die Bedürfnisse seiner Sicherheit einzusetzen, und hat sich entschlossen, eine autonome Kasse zu betrauen, diese Summe zu beschaffen und zu versuchen, diese beim öffentlichen Sparertum zu erlangen. Es scheint mir von elementarer Wichtigkeit, die not wendigen Maßnahmen zu ergreifen, um den Erfolg einer derartigen Anleihe zu sichern, der für das Ansehen und die Sicherheit des Landes eklatant sein muß, aber zugleich auch den Anleihezeichnern alle Garantien zu bieten. Die einzige Art und Weise, ihnen die Gewißheit zu verschaffen, daß die Fonds der autonomen Kasse allein für die Bedürf nisse der Landesverteidigung eingesetzt werden, ist, sich in die Lage zu versetzen, sich die für andere Ausgaben des Schatzamtes notwendigen Summen leicht zu beschaffen." Somit werde notwendigerweise das all genreine und schwerwiegende Problem des Schatz amtes aufgerollt. Noch vor kurzem hätten Leon Blum und Paul Reynaud erklärt, daß ein großes Land nicht lange leben könne, indem es jedes Jahr für 30 bis 35 Mil liarden Anleihen aufnimmt, deren Zinsen jährlich das Defizit des Haushalts um zwei Milliarden erhöhen. Schließlich würde man keinen Anleihegeber mehr finden. „Es ist,", so fuhr Chautemps fort, „daher unerläßlich, den Mut zu haben, entschlossen an die Lösung dieses Pro blems heranzugehen. Dies würde das Verdienst meiner Regierung sein, selbst unter der Gefahr seiner Existenz dies Problem gestellt zu haben, um es in voller Überein stimmung mit dem Parlament Zu lösen. Es wird nichts destoweniger unvermeidlich sein, und zwar aufgrund des umfassenden Charakters der Zu ergreifenden Beschlüsse, eine Übertragung von Vollmachten zu erhalten, so wie schon zu wiederholten Malen derartige Vollmachten früheren Regierungen bewilligt worden sind. Chautemps versicherte dann, daß er die bisherigen Sozialreformen nicht beeinträchtigen wolle. „Ich habe nur verlangt, daß man der Regierung überlassen möge, die Opportunität der Einbringung jeder kostspieligen Vorlage zu beurteilen. Hinsichtlich der 40-Stundenwoche habe ich nur die Durchführung -der Empfehlungen des Unter suchungsausschusses für die Wirtschaftsproduktion mit dem Ziel einer elastischeren Gestaltung der Arbeitsorganisation gemäß den bestehenden Gesetzen verlangt.