 Feierliche Eröffnung der ersten flämischen Akademien. Brüssel, 21. Januar. In dem von der Königin Maria Theresia erbauten Akademie-Palast von Brüssel wurden am Sonnabend die neuen flämischen Akademien die Akade mie für Wissenschaft, Literatur und Schöne Künste und die Akademie für Heilkunde feierlich eröffnet. König Leo pold wohnte der Einweihungsfeier bei. Der Eröffnung d.er ersten selbständigen flämischen Akademien Wird in ganz Flandern eine große kulturelle und politische Bedeutung für die Entwicklung des Flamentums beigemessen. Auf der Einweihungsfeier wäre es beinahe zu Kundge bungen gekommen. Wallonische Frontkämpfer wollten ge gen die Ernennung des flämischen Aktivisten Professor Dr. Martens, der im Weltkriege dem „Rat von Flan dern" angehört hatte und zum Tode verurteilt, später aber begnadigt worden war, zum Mitglied der Akademie für Heilkünde protestieren. In letzter Stunde gelang es jedoch dem Ministerpräsiden ten Spaak, die geplante Kundgebung zu verhindern. Vorsichtshalber waren die Bezirke in der Nähe des könig lichen Palastes und des Parlaments durch starke Aufgebote von Polizei und bewaffneter Gendarmerie vollkommen ab geriegelt worden.