 Französischer Vorstoß bei Saarbrücken abgewiesen. Berlin, 11. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Grenzgebiet südlich Saarbrücken wurde ein feind licher Vorstoß in Stärke einer Kompanie in sofortigem Gegenstoß abgewiesen. Der Gegner verlor Tote und Gefangene. Bei Grenzüberwachungs- und Aufklärungsflügen an der Westfront kam es zu mehreren Luftkäm pfen. Hierbei wurden zwei feindliche Flugzeuge abges/hossen. Ein deutsches Flugzeug wurde bei der Verfolgung eines Feindes in der Gegend von Colmar durch Bodenberührung vernichtet. Bei einem erneuten Versuch, Flugplätze an der deutschen Küste mit Bomben anzugreifen, wurden 9 britische Bomben flugzeuge vom Muster Bristol-Blenheim in der Deutschen Bucht von 1 deutschen Flugzeugen gestellt. Im Verlaufe des Kampfes wurden 3 britische Flugzeuge ab g eschossen , ein weiteres so stark beschädigt, daß es vermutlich seinen Heimathafen nicht mehr erreichte. Die deutschen Flugzeuge kehrten aus diesem Kampf gegen eine mehr als doppelte Ueberlegenheit ohneVerluste zurück. Stützungsregelung in ihrer Anwendung als schlechthin „mist rabel" bezeichnet. Die englischen Arbeitslosen haben sich bereits ausgerech net, wie in englischen Pressestimmen mehrfach zum Ausdruck kommt, daß sie durch die von der Regierung seit langem ver sprochene Verbesserung der Unterstützungssätze keineswegs besser gestellt sind als früher, sondern angesichts der Ver teuerung eher schlechter. Die ganze Aufbesserung mächt näm lich pro Kopf und Woche einen ganzen S chilling aus, und das bei Preisen, die ausnahmslos gestiegen sind «und sich teilweise sogar verdoppelt haben. Der Abgeordnete Grenfall bezeichnete daher die Neuregelung wörtlich als eine „Verankerung des Armutsz u st a n d e s", dem eine Million Menschen ausgesetzt sei. Damit nicht genug: In den Genuß der angeblichen Ver besserungen kommt noch Feststellung eines anderen Abgeord neten, nämlich des Unterhausmitgliedes Noß Edwards nur ein Teil der Arbeitslosen, und zwar lediglich 1W WO, während die übrigen ohne jede Aufbesserung aus gehen.