 Ankunft des Chefs der polnischen Staatspolizei; Nürnberg, 5. September. In den Montagmittagftunden traf der Chef der polnischen Staatspolizei, Brigadegeneral Zamorski, der auf Einladung des Führers augenblick lich in Deutschland weilt, in Nürnberg ein, um als Ehren gast des Führers am Reichsparteitag teilzunehmen. Zamorski war einer der ersten und engsten Mitarbeiter des Marschalls Pilsudski und hat sich an führender Stelle in der polnischen Armee an dem Abwehrkampf gegen den Bolschewismus beteiligt. General Zamorski tritt seit jeher für eine kamerad schaftliche Zusammenarbeit zwischen Polen und Deutschland, besonders aus dem Gebiet der Polizei, ein und ist schon wiederholt zum Studium der Deutschen Polizei auf Einladung des Chefs der Oudnungspolizei, General Daluege, in Deutschland gewesen.