 Der Reichsjägermeister im Deutschen Jagdmuseum. München, 19. November. Am Mittwochnachmittag stattete Reichsjägerkneister Generalfeldmarschall Gdring in Be gleitung des Präsidenten Christian Weber dem Deutschen Jagdmuiseum in Nymphenburg, das vor einigen Wochen im Rahmen eines großdeutschen Festtages seiner Bestimmung übergeben worden war, einen Besuch ab. Aus einem Rundgang bekundete der Reichsjägermeister sein lebhaftestes Interesse für die Einrichtungen des Museums und äußerte sich wiederholt in Worten hoher A n - er kennung über den Inhalt der sehenswerten Schau.