 Tokio besteht auf bedingungsloser Räumung. Tokio, 2. Juli. Nach einer halbamtlichen Mitteilung wird der Standpunkt Japans im Konflikt mit der Sowjetunion als unverändert bezeichnet. Tokio bestehe auf der um gehenden Erfüllung der von Litwinow-Finkelstein zugesicherten Räumung der Amur-Inseln und verlange, daß diese Maßnahme bedingungslos durchgeführt werde. Japan lehne es ab, über die gleichzeitige ZurückAehung der japanischen Truppen auf dem gegenüberliegenden Amur- Ufer zu verhandeln. Mandschukuo bestehe auf seinen Besitz rechten über die beiden Inseln, überlasse allerdings die end gültige Regelung dieser Frage einem Einvernehmen, das nach Herstellung des Btatus angestrebt werden könne. Wie weiter von halbamtlicher Seite mitgeteilt wird, kann das Auswärtige Amt in Tokio keine Zusagen in der Rich tung machen, daß die Amur-Inseln nach der erfolgten Räu mung durch die Sowjettruppen nicht von der japanischen Armee besetzt würden, weil auf Grund der japanischen Ver fassung das Oberbefehlsrecht über militärische Bewegungen allein dem japanischen Kaiser zusteht. Die halbamtliche Nachrichtenagentur Domei, die Presse und die politischen Kreise beurteilen die Lage wenig opti mistisch, hoffen aber trotzdem auf eine friedliche Beilegung des Konfliktes durch die sofortige Räumung der Inseln. In ihrer Stellungnahme zu den Zwischenfällen schreibt die Zeitung Tokyo Asahi Schimbun, daß in Deutschland und Italien der japanische Standpunkt gegenüber Moskau er freulicherweise gewürdigt werde. Die Zeitung Tokyo Nitschi Nitschi warnt die Sowjet union, die Gelegenheit zur Lokalisierung der Zwischenfälle vorübergehen zu lassen, weil andernfalls Moskau für die Bedrohung des Friedens im Fernen Osten voll verantwort lich sei. Die Zeitung Tschugai Schoggo Schimpo weist darauf hin, daß der Hauptgrund für die Zwischenfälle in den un klaren Grenzverhältnissen liege und daß eine baldige Re gelung der gesamten Grenzfragen notwendig sei. Die Zeitung Hotschi Schimbun betont, daß durch die Zwischenfälle die schon bisher keineswegs freundlichen Be ziehungen zwischen Japan und der Sowjetunion so verschärft worden seien, daß die Gefahr bestehe, daß die Spannungen im Falle einer unnachgiebigen Haltung Moskaus auf die äußerste Spitze getrieben werden könnten. Die Zeitung Koknmin Schimbun sieht im dem ganzen Konflikt einen Beweis für die Unzuverlässigkeit der Sow jets, die ausdrücklich übernommene diplomatische Verpflich tungen nicht erfüllen wollten, und verlangt, daß die Ueber griffe Moskaus mit den schärfsten Ab wehrmaß nahmen beantwortet würden.