 Ribbentrop zur Unterzeichnung in Paris. Paris, K. Dezember. Paris Soir veröffentlicht am Diens tag in großer Aufmachung Erklärungen des Reichsaußen ministers vonßibbentrop, die er dem Berliner Ver treter des Blattes, Lorette, auf der Fahrt nach Paris abgegeben hat. Nach einem kurzen Meiniungsaustausch über dieses und jenes erklärte von Ribbentrop folgendes: „Viele Franzosen müßten wissen, daß ich seit langem eine Verständigung mit Frankreich wünsche und daran arbeite. Niemand war Zufriedener als ich, als der Führer nach,' der Machtübernahme der Nationalsozialisten die Ansicht ver trat, daß eine Annäherung mit Frankreich die erste Bedin gung für eine Befriedung Europas sei. Das deutsche Volk ist ihm freiwillig gefolgt, denn es hat absolut nichts gegen das französische Volk, ebenso wenig wie das französische Volk, das ich genau zu kennen glaube, auch nichts gegen das deutsche Volk hat. ' „Die hohe Achtung der deutschen Frontkämpfer vor den französischen Frontkämpfern ist im Kriege geboren. Diese Achtung stellt einen günstigen Boden für eine Verständigung dar. Deshalb hat auch in den letzten Jahren niemand mehr als die Frontkämpfer an einer Annäherung zwischen unse ren beiden Völkern gearbeitet. „Ich bin sicher, baß es zwischen Frankreich und Deutsch land keine lebenswichtigen Fragen gibt, die nicht freund schaftlich geregelt werden könnten. Frankreich hat feme Freunde, und Deutschland hat ebenfalls diesieinigen. Warum sollte es nicht möglich fein, eine Brücke Zwischen diesen Freunden zu schlagen, um eine Grundlage zu finden, die allen interessierten Ländern nur nützlich sein könnte? „Was den Bolschewismus angeht, so ist dies eine Frage, in der die Ansichten vieler Franzosen von derjenigen dör Deutschen abweichen. Dies ist vielleicht auf die Tatsache zurückzuführen, daß wir in diesem Punkte eine lange Er fahrung hinter uns haben. Ich bin fest überzeugt/daß der Führer und Mussolini die europäische Kultur gerettet haben, indem sie den Bolschewismus niederzwangen. Was wäre aus den deutschen und italienischen Kunstdenkmälern gewor den, wenn der Bolschewismus sich in Europa ausgezwungen hätte? Und die wunderbaren Denkmäler der französischen Kultur? „Glauben Sie nicht, daß es in meiner Absicht liegt, zur Innenpolitik Frankreichs Stellung zu nehmen. Aber der Franzose liebt die Ordnung, und jeder Franzose, der den Bolschewismus kennen gelernt hat, kann ihn nicht lieben. Es scheint mir, daß wir den Beweis dafür im Laufe der vergangenen Woche gehabt Haben. Es versteht sich, daß Deutschland sich hierüber gefreut hat." Auf die Frage des Berichterstatters, ob Herr von Ribben trop den französischen Ministerpräsidenten seit langem kenne, erwiderte der Reichsaußenminister, er habe ihn 1938 zum ersten Mal gesehen, als Daladier Ministerpräsident war. Schon damals habe er mit ihm die Möglichkeit einer deutsch-französischen Annäherung erwogen. „Obgleich wir seither mehr als eine Gelegenheit versäum ten, und diese oder jene Krise durchmachen mußten, bin ich nicht weniger glücklich, daß es gerade der Regierung Dala dier mit Bonnet als Außenminister, der, glaube ich, diesel ben Ideen hat, zufällt, eine wichtige deutsch-französische Er klärung zu unterzeichnen. Ich hoffe, daß diese Erklärung eine neue Aera für unsere beiden Länder einleitet."