 Die Finanzierung der neuen Wehrvorlage der Schweiz. Bern, 22. Mai. Am Mittwoch nachmittag trat der Aus schuß des Nationalrates für die neue Wehrvorlage zusammen, die der Ausschuß des Nationalrates kürzlich angenommen hat. Die Finanzierungsfrage für den Kredit von 235 Millionen Franken war allerdings zur nochmali gen Prüfung an den Bundesrat zurückverwiesen worden. Es heißt, daß der Bundesrat nach wie vor an der An nahme einer oder mehrerer Wehranleihen festhält, die sich durch besondere Bedingungen von den übrigen Anleihen unterscheiden und den Charakter eines Opfers der besitzen den Kreise tragen sollen. Zur Deckung der vermehrten Rüstungsausgaben soll u. a. die Militärpflichtersatzsteuer verdoppelt werden. Außerdem wird ihre Ausdehnung bis zum 48. Lebensjahr vorgeschlagen.