 Katastrophaler Rückgang des englischen Außenhandels. Amsterdam, 22. Oktober. Der Rückgang des eng lischen Außenhandels wird vom britischen Handels mimster Stanley m einer Unterredung, die ein Vertreten der der Sunday Times mit ihm hatte, offen zugegeben. Stanley tagte, seit Ausbruch des Krieges zeigten die britischen ErPorte einen beträchtlichen Abstieg. Er vergleicht dann die heutige Lage mit der von 1914. Damals hätten die Leute nicht mit einem langen Kriege gerechnet, und es sei nichts gehortet worden. Auch seien damals zunächst keine U-Boote eingesetzt worden, was aber heute der Fall sei. Die Angriffe der U-Boote hätten zwei Auswirkungen gehabt: die neutralen Länder hätten eine abwartende Hal tung eingenommen, um erst einmal zu sehen, wie sich die Lage entwickele. Und zum anderen Habe die Zusammen stellung von begleitenden Schiffstransporten unvermeid licherweise die Fahrt der Schiffe verzögert. Aber auch 1914 fei in der ersten Zeit der britische Ausfuhr handel um 50 VH. zurückgegangen. Die Hauptschwierigkeit habe heute weniger in den tatsächlichen Erschwerungen der Warenproduktion gelegen als vielmehr in der allge meinen Verwirrung, die durch den plötzlichen Aus bruch des Krieges entstanden fei, und in der Ungewißheit, dre der Kriegszustand für den Ausfuhrkaufmann mit sich gebracht habe. Es hätten Schwierigkeiten für den Exporteur in der Verbindung mit seinem Kunden bestanden und auch der gegenseitige Briefverkehr sei durch die Einrichtung der Zen sur verzögert worden. Ein großer Teil der Waren sei auch dadurch aufgehalten worden, daß zeitweilig Holz zu ihrer Verpackung gefehlt habe. In deinem Leitartikel nimmt „Sunday Times" zu diesen Ausführungen Stellung und weist auf „g ewisse Aus - fuhrhemmnisse" für England hin. Die Hauptschwie rigkeiten lägen in der Zuteilung von Material und Arbeits kräften. Früher habe England viel Lokomotiven und Kohle ausgeführt. Letztere und die Rohstoffe für den Lokomotiven bau würden jetzt aber für die Rüstungsindustrie benötigt.