 Die amerikanische Parteinahme für die Juden Palästinas. Jerusalem, 26. Oktober. Die Erbitterung in allen arabischen Kreisen über die einseitige Haltung Amerikas zugunsten der Juden in Palästina wird immer größer. An den englischen Premierminister Chamberlain und an den Kolonialminister wurden im Zu sammenhang mit dem Roosevelt - Palästinatelegramm arabische Protesttelegramme gerichtet. Eines der zahlreichen Telegramme war von den christlichen Arabern aller Konfessionen (Katholiken, Protestanten, Orthodoxen und Angehörigen der Palästina-amerikanischen Kirche) unterzeichnet. Es besagt u. a: „Die Führung der christlichen Araber mißbilligt auf das schärfste die parteiische Einmischung Amerikas zugunsten der Juden in Palästina. Im Namen der Menschlichkeit, Gerechtigkeit und des Christen tums müssen wir ersuchen, daß das Land Christi nicht dem Volke ausgeliefert wird, das ihn gekreuzigt hat." Ein anderes Telegramm besagt, daß die Araber niemals die Herrschaft Volksfremder duldeten. In dem Telegramm werden auch die Entscheidungen der islamitischen Konferenz in Kairo gebilligt und sofortige Maßnahmen zur Ein stellung des Blutvergießens verlangt. Zum Schluß wird scharf gegen die amerikanische Einmischung, die durch die zionistische Agitation verursacht wurde, protestiert. Abschriften dieser Telegramme werden dem amerikani schen Generalkonsul in Jerusalem zugestellt werden. Es verlautet, daß die Araber ab 1. November einen all gemeinen Verkehrs streik beabsichtigen, um gegen die scharfe Verkehrskontrolle durch das Militär zu protestieren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 