 Starker Mangel an ländlichen Aerzten in Polen. Warschau, 15. Juli. Der polnische Senat hat am Frei tag eine Gesetzesvorlage angenommen, derzufolge jeder Me dizinstudent nach Abschluß seiner Ausbildung zunächst ver pflichtet wird, sich zwei Jahre praktisch auf dem Lande Zu betätigen. Durch dieses Gesetz soll der außerordentlich starke Mangel an Aerzten, der besonders in den Ostgebieten zu verzeichnen ist, behoben werden. Der stellvertretende So zialminister Piestrzynski wies zur Begründung des Gesetzes darauf hin, daß es schon heute 253 Praktiken in Kleinstädten und größeren Dörfern gebe, für die sich keine Bewerber fänden.