 Die Freundschaft Bulgariens und Jugoslawiens. Belgrad, 12. Juli. Der bulgarische Ministerpräsident Kjosseiwanoff erklärte einem Vertreter der Politika, er habe in Berlin volles Verständnis für die friedliebende Politik der bulgarischen und der jugoslawischen Regierung gefunden. Mit dem befreundeten jugoslawischen Außen minister habe er bei mehreren Besprechungen in gegensei tigem Vertrauen und in aller Herzlichkeit, Zugleich aber be sorgt über die internationalen Vorgänge, alle die beiden brüderlichen Nationen interessierenden Fragen geprüft. Der Pakt der ewigen Freundschaft Zwischen Jugoslawien und Bulgarien gewinne immer mehr an Bedeutung und gebe beiden Ländern die Möglichkeit, gegenüber allen Vor gängen in der Welt ihre Ruhe zu bewahren und zugleich ge meinsam ihre Interessen Zu schützen. Außerdem kündigte Kjosseiwanoff den Besuch des jugoslawischen Außenministers in Sofia für „ein wenig später" an.