 „Vorkämpfer einer neuen Kultur und einer neuen Ordnung." Rom, 29. Februar. Gegen den „G e i st d e r B o u r - geeiste" wendet sich der Direktor des Lavoro Fascista, wo bei er feststellt, daß ein solcher Geist eine dauernde Gefahr für die Entwicklung der faschistischen Revolution darstelle und daher auch von der Partei von jeher rücksichtslos be kämpft worden sei. Wenn es Leute gebe, die den vom Duce befohlenen Marschrhythmus nicht mitmachen könnten, so müsse ihnen jeder Einfluß in Staat und Partei entzogen werden. Da für 'sorge auch in immer weitgehenderem Maße die neue Jugend, die, im Geiste des Faschismus erzogen, der natür liche Totengräber dieses Geistes der Bourgeosie sei. In dem man diesem Geist den Kampf bis aufs Messer ansage, schütze man die faschistische Revolution, die nicht stehen bleiben könne, wolle sie nicht ihrer Aufgabe als Vor kämpfer einer neuen Kultur und einer neuen Ordnung un treu werden.