 Staatssekretär Teruzzi in Tripolis. Rom, 15. September. Der Staatssekretär für Jtalienisch- Afrika, General Teruzzi, ist in Tripolis eingetroffen, um seine alljährliche Inspektionsreise durchzuführen. Der Staatssekretär, der bei feiner Ankunft von Ge neralgouverneur Balbo sowie Vertretern der militärischen. Zivilen und politischen Behörden begrüßt wurde, wird die Gelegenheit wahrnehmen, um einige mit der Siedlungs aktion in Zusammenhang stehende Fragen sowie einige Probleme der militärischen Verteidigung Libyens Zu prüfen.