 Eröffnung der Fachbuchausstellung der Reichspost. Berlin, 27. April. Im Lichthof des Reichspostmuseums in Berlin wurde am Mittwoch die Fachbuchausstellung der Deutschen Reichspost -eröffnet. Zu der Feier waren Vertre ter des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Pro paganda, des Reichsministeriums für Erziehung und Un terricht, des Amtes für Schrifttumspflege, der Parteiamt lichen Prüfungskommission für das NS.-'Schrifttum, der Verlegerschaft, des Buchhandels und der Presse erschienen. Die Ausstellung weist in einer sorgfältigen Auswahl des einschlägigen Schrifttums auf die Bedeutung- des Fach buchs für die Deutsche Reichspost, insbesondere für ihr Per sonal, ihre. Benutzer, für Wissenschaft und Forschung hin. Während der Eröffnungsfeier sprachen. Ministerialdiri gent im Reichspostministerium Haase und der stellvertre tende Leiter der Abteilung Schrifttum im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Regierungsrat Schlecht. Am Schluß der Feier übersandten die Teilnehmer dem z. Z. in Bremen weilenden Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. Ohne sorge ein Telegramm, mit dem sie ihm als dem großzügigen Förderer des postalischen Fachschrifttums den Ausdruck tiefster Dankbarkeit und Ergebenheit über mittelten.