 Vor dem Ende des Kownoer Streiks. Kowno, 20. Juni. Die Streiklage hat sich so weit ge bessert, daß nur einige Betriebe die Arbeit noch nicht wie der aufgenommen haben. Von den Verhafteten sind etwa 50 Personen den Gerichten übergeben worden. Alle übri gen sind am Sonnabend freigelassen worden. Der halbamtliche Lietuvos Aidas betont in einem Leitartikel, daß die Ausschreitungen der letzten Tage vor allem auf die Umtriebe kommunistischer Ele mente zurückzuführen seien, die mit fremdem Gelde ar beiteten und die litauische Arbeiterschaft für ihre dunklen Pläne provozieren Zu können glaubten.