 Die Ratten verlassen das sinkende Schiff. San Sebastian, 16. November. Ein bezeichnendes Merk mal für die „Siegeschancen" der spanischen Bolschewisten ist der zunehmende Drang ihrer ehemaligen Anhänger, sich im nationalen Spanien möglichst unauffällig wieder eine Lebensexistenz Zu schaffen. Der Bruder des sowjetspanischen Vertreters in London, Justino Azcarate, der sich zurzeit an der französisch-baskischen Küste aufhält, hat um die Er laubnis nachgesucht, ins nationale Spanien einreisen zu dürfen. Azcarate ist erst vor wenigen Wochen von den nationalen Behörden gegen den alten Kämpfer der Falangisten, Cuesta, der sich in Valencia im Gefängnis befunden hatte, ausgetauscht worden. Azcarate weigert sich entschieden, rot spanischen Boden zu betreten, da er während seiner Gefan genschaft bei den Nationalen sich von der im nationalen Spanien herrschenden Ordnung zur Genüge überMgen konnte.