 Moskauer Landwirtschaftsausstellung erneut verschoben. Moskau, 22. August. In der gemeinsamen Ausschuß- Sitzung beider Kammern des Moskauer Obersten Sowjets, bei der auch Stalin mit seinen engeren Mitarbeitern zu gegen war, wurde beschlossen, die Moskauer Landwirt schaftliche Ausstellung von neuem um ein Jahr Zu verschieben. Ursprünglich sollte sie bis Zum 1. August 1937 beendet sein. Sie wurde dann aber wegen eingetretener Verzöge rungen auf den 1. August 1938 vrschoben. Aber auch diesen Termin vermochten die Leiter der Ausstellung nicht einzu halten, so daß jetzt abermals eine Verschiebung um ein Jahr nötig wurde. Schließlich wurde dem Obersten Sowjet ein Reihe von Erlassen bekanntgegeben, die das Präsidium des Obersten Sowjets herausgegeben hat und die, formal-juristisch, noch der Bestätigung durch das Präsidium unterliegen» Bei dieser Gelegenheit erfuhr die Öffentlichkeit, daß zwei weitere Volkskommissare der Sowjetunion, der Kom missar für Maschinenbauwesen, Bruskin, und der Kom missar für die Nahrungsmittelindustrie, Tilinski, liqui diert worden sind. An ihrer Stelle werden jetzt genannt als Volkskommissar für das Maschinenbauwesen ein gewisser Lwow und als Volkskommissar für die Nahrungsmittel industrie Kab anow, der bisher stellvertretender Regie rungschef der großrussischen Bundesrepublik war. Weiter wurde der Volkskommissar L. M. Kagano witsch, der die beiden Ressorts Schwerindustrie und Ver kehrswesen in seiner Hand vereint, zum st e I l v e r t r e t e n den Regierungschef der Sowjetunion er hoben.