 Erklärung der neuen Nanking-Regierung. Schanghai, 28. März. Die neue Nanking-Reglerung ver öffentlicht eins Erklärung, in der festgestellt wird, daß sie Verträge und Kontrakte ausländischer Mächte mit der frühe ren Regierung und verschiedenen chinesischen Provinz! al stellen nicht anerkennen werde, da sie die sich aus solchen Ab machungen ergebenden Verantwortlichkeiten nicht über nehmen könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. DruÄ und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro (N. m. B A., Berlin« 