 Verzweiflungsmaßnahmen der spanischen Bolschewisten. Bilbaöf 17. März. Die Maßnahmen der Bolschewisten häuptlinge zur Aufhaltung des völligen Zusammenbruches überschlagen sich förmlich. In Dauersitzungen beraten sie über weitere Zwangsaushebungen sowie über die Herauf setzung der Arbeitszeit in den Fabriken, wo in zunehmendem Maße Frauen beschäftigt werden. Weitere Maßnahmen sollen Erhebungen der geknechteten Bevölkerung vorbeugen. Am bezeichnendsten ist der an alle Gefängnisleitungen gegebene Befehl, sofort alle Strafgefangenen an dieFro n tzufchicke n. Alle „politischen Gefangenen" sollen in Strafbataillone gesteckt werden. Bei einer großen Razzia in den Kaffeehäusern katalani scher Ortschaften sind 600 Personen verhaftet worden, die sich weigerten, den „Stellungsbefehlen" nachzukommen.