 Skandinavien als Basis der kommunistischen! Wühlarbeit. Oslo, 8 ...März. Tidens Tegn wirft die Frage auf, ob die skandinavischen Länder jetzt zu Haupt sitzen der Wühlarbeit Moskaus in Europa wür den. Das Blatt schreibt, 'seitdem nach Oesterreich und der Tschecho-Slowakei auch in Spanien die Vorposten Moskaus gefallen seien, müßten die 'Kommunisten sich mehr und mehr vom europäischen Festland zurückziehen, besonders weil sich auch in Frankreich in der letzten Zeit für den Kommunis mus geringere Aussichten böten. Es könne kein Zweifel darüber herrschen, daß die Kom munisten jetzt mit Dänemark, Norwegen und Schweden als Ausf a 11 sto r e n für ihre zukünftigen Vorstöße nach Europa rechneten. Schon in kürzester Frist dürfte sich dies auf verschiedene Weise bemerkbar machen. Ein Beweis dafür fei, daß unter dem Einfluß Moskaus die Uneinigkeit unter den kommunistischen Parteien der nordischen Länder überwunden werden konnte. Aber auch mit den Kommunisten in den Vereinigten Staaten sollen in letzter Zeit engere Verbindungen hergestellt worden sein.