 Madrider Lageberichte. Madrid, 27. Juli. Die Kämpfe im Norden von Ma drid dauern noch immer an, ohne daß bis jetzt die Ent scheidungsschlacht stattgefunden hätte. In Barcelona wurden am Sonnabend 260 Opfer beerdigt. Der Eisenbahnverkehr zwischen Barcelona und San Cugat ist wiederhergestellt. Die marxistische Regierung teilt mit, daß Santander, Gijon, San Sebastian und Bilbao in ihrer Hand seien. Motril, Chincilla und Villa Robledo seien von marxistscher Miliz eingenommen worden. Blättermeldungen zufolge soll die Lebensmittelversor gung von Madrid für 14 Tage sichergestellt sein. Nach einer anderen Zeitungsmeldung befindet sich unter den Nationa listen ein Sohn des Marxistenführers Largo Caballero. Die Madrider Regierung erklärt, daß die telephonischen und telegraphischen Verbindungen mit Alicante, Valencia, Barcelona, Eartagena und Murcia infolge der Eroberung von Albacete wieder hergestellt seien und daß in diesen Provinzen die Ruhe wiederkehre. Die Regierung hat einen Erlaß veröffentlicht, in dem sämtliche Beamten, die nicht unbedingt hinter der Regie rung stehen, mit sofortiger Wirkung entlassen sind.