 Delbos iu Bukarest. Bukarest, 8. Dezember. Am Mittwoch vormittag traf der französische Außenminister Delbos in Bukarest ein, wo er von Außenminister Anton escu und mehreren anderen Miniftern begrüßt wurde. Delbos begab sich nach feiner Ankunft in das Außenmin i st e r i u m und von dort zur Audienz beim König, der sich ein Frühstück im Königlichen Palast anschließen wird. Außenminister Delbos erklärte Vertretern der rumäni schen Presse, seine Reise entspringe dem Wunsche der fran zösischen Regierung, herzliche Beziehungen mit dem rumä nischen Volk zu Pflegen. Frankreich wolle in enger Ueber einstimmung mit allen befreundeten Ländern arbeiten, und die französisch-rumänische Freundschaft diene den Interessen beider Nationen und dem Frieden.