 Echo des Auslandes. Rom, 6. September. In spaltenlangen Sonderberich ben aus Nürnberg beschäftigt sich die italienische Presse mit dem ersten Großdeutschen Parteitag und hebt noch einmal die einzigartige Bedeutung dieses „G esamta p p e l s aller lebendigen Kräfte de r N ationvor dem Führer" hervor. Die feierliche Eröffnung des Parteikonaresses durch den Stellvertreter des Führers und die Verlesung der Pro klamation des Führers, die in ganz Italien mit größter Spannung erwartet wird, werden vom ita lienischen Rundfunk unmittelbar aus Nürnberg übertragen. Besondere Beachtung findet in der Presse die vier Jahr tausende umfassende weltanschauliche Ausstellung „Euro pas Schicksalskampf im Osten", die, wie die Korrespondenten übereinstimmend hervorheben, eindrucks voll die unaufhörliche Bedrohung der abendländischen Kul tur von Osten her durch die Jahrtausende hindurch auf zeige. Der Sonderberichterstatter des Messagero in Nürnberg erklärt, in gut unterrichteten Kreisen sei man der Ansicht, daß die Sensationslüsternen durch die Proklamation des Führers enttäuscht werden dürften. Mailand, K. September. In seinem unter der Ueber schrift „Faschistische Solidarität" veröffentlichten Leitaufsatz schreibt das Regime Fascista, der 10. NationalsoZialistische Parteikongreß habe eine besondere geschichtliche und poli tische Bedeutung, weil an ihm zum ersten Male die Bürger des ganzen geeinten Großdeutschen Reiches teilnähmen, während die Entscheidungen über das schwierige sudeten deutsche Problem, das ganz Europa interessiere, der Aus reifung entgegengehe. Bei dieser Gelegenheit sei daran !Zu erinnern, daß die gemeinsame faschistische und nationalsozialistische Ansicht über den R a s s e n g e d a n k e n, der das Wesen ihrer Poli tik beherrsche, notwendigerweise zur natürlichen Achtung der Freiheit, des Lebens und der Wesensart der anderen Völ ker führe. Der Rassengedanke bringe nicht Haß und Mißachtung für die anderen mit sich; er schaffe durch Ausschaltung jeder Assimilierung fremder Elemente auch eine grundlegende Basis für die friedliche Lösung des ernsten sudetendeutschen Problems, in dem sich der Faschismus mit den deutschen Zrelen vollständig solidarisch fühle. Eme um so höhere Bedeutung erlange deshalb die offi zielle Anwesenheit der Abordnung der Faschistischen Partei in Nürnberg. Sie bekräftige und dokumentiere vor der Welt, daß die Achse Rom —Berlin die beiden Völker fest zusammengefügt habe, um ihnen den Antrieb für die ge meinsamen ideal enZiele zu geben, und vor allem, um sie in dem gemeinsamen Kampf gegen die glei chen unverträglichen Gegner zu stärken. Es handele sich also in Nürnberg um eine Kund gebung der Macht, um eine energische und klare Ant wort an alle sogenannten internationalen Demokratien, die unter der gleichen jüdischen Aufhetzung eine Ein heitsfront zur Niederschlagung der autoritären Staaten herbeiwünschen. Aber diese Einheitsfront für einen ideologischen Krieg, in dem nur die enttäuschen und unbefangenen Arier ihr Blut hergeben müßten, deren politische und finanzielle Pro fite jedoch die Juden einkassieren würden, scheine nicht sehr leicht zu bilden zu sein, schon deshalb, weil es bekannt sei, daß in einem solchen Falle die autoritären Staaten gemein sam bis ans Ende marschieren würden. Die Atmosphäre, in der der Kongreß begonnen sei, sei erfüllt von mannhafter Begeisterung und von dem Bewußtsein der ungeheuren Kraft, die die enge Verbindung zwischen dem national sozialistischen Deutschland und dem faschistischen Italien darstelle. Das deutsche Volk wisse, daß es auf die Solidari tät des faschistischen Italiens rechnen könne. Warschau, K. September. Auch am Dienstag steht der Nürnberger Reichsparteitag wieder im Vordergrund des Interesses der polnischen Presse. Expreß Poranny weist darauf hin, daß dieser große deutsche Kongreß im Schatten der Krone, des Zep ters, des Reichsapfels und des Schwertes des früheren Deutschen Reiches stehe. Das Blatt unterstreicht noch einmal das große Interesse, das überall in der Welt für den großdeutschen Kongreß der NSDAP, besteht, und weist darauf hin, daß die Bevölkerung in Nürnberg die italienische Abordnung der faschistischen Jugend besonders herzlich begrüßte. Der Nürnberger Sonderberichterstatter der Gazeta Polska schreibt, die Anwesenheit so zahlreicher Diplomaten in Nürnberg sei weniger auf das Verständnis für die Rolle, die der Reichsparteitag im innenpolitischen Leben Deutsch- Lands spiele, als vielmehr auf die Er wartung darauf, was der Führer über die außenpoli tischen Fragen sagen werde. Bilbao, 7. September. Der nationale Rundfunksender von Scklamanca berichtet ausführlich über die Nürnberger Tage. In seinen Kommentaren kommt zum Ausdruck, daß das ganze nationale Spanien diese Tage miterlebe und das großdeutsche Reich zu seinem' beispiellosen Aufstieg be glückwünsche. Das nationalsozialistische Deutschland genieße die Ach tung und Bewunderung der ganzen Welt, es stelle die stärkste Garantie für einen Frieden in Europa dar. Kopenhagen, K. September. In der Kopenhagener Presse nehmen die Berichte der nach Nürnberg entsandten Korre spondenten über die Eröffnung des 10. Reichsparteitages der NSDAP, neben den Telegrammen über die weitere Entwicklung in der Tschecho-Slowakei einen breiten Raum ein. „Mit angehaltenem Atem", so berichtet der Mitarbeiter der Nationaltidende, „sieht Europa zu, wie das Dritte Reich im Zeichen Großdeutschlands Parteitag in Nürnberg hält." Die gleiche Zeitung charakterisiert im Nachrichtenteil den großdeutschen Parteitag als „nationalen und politischen Ge neralappell Großdeutschlands". Auch die Rede des Reichspressechefs Dr. Dietrich fin det starke Beachtung. Aus ihrem Inhalt werden wichtige Abschnitte wiedergegeben. Politikens Vertreter nennt sie einen „verheißungsvollen Auftakt", der deutlich Admiral Raeders Erklärungen in Stuttgart bestätige. Paris, k. September. Die Eröffnung des Reichspartei tages wird in der französischen Presse stark beachtet. Die Blätter veröffentlichen lange Berichte ihrer nach Nürnberg entsandten Sonderberichterstatter, in denen in lebendigen Farben die begeisterte Aufnahme des Führers geschildert wird, ebenso wie der Anmarsch der Verbände und Organisationen. Das braune Heer, so schreibt die Epoque, sei in Nürn berg zu seiner alljährlichen großen Parade angetreten. Gleichzeitig fragt das Blatt übereinstimmend mit fast sämt lichen Pariser Blättern, ob der Nürnberger Parteitag eine „Klärung der europäischen Lage" herbeiführen werde. Das Blatt gibt weiter eine Vorschau von der Ausstellung „Europas Schicksalskampf im Osten", in der die Verderb lichen Machenschaften des Judentums dargelegt sind. Der Nürnberger Sonderberichterstatter des Petit Jour nal schildert vor allem den feierlichen Einzug des Führers und die begeisterte Begrüßung durch d:e Menge.