 Chamberlain Von Berchtesgaden abgereist. Berchtesgaden, 18. September. Der britische Premier minister Sir Neville Chamberlain hat Freitag- Vormittag gegen 9.38 Uhr mit dem Reichsminister des Aus wärtigen von Ribbentrop und seiner Begleitung Berchtesgaden im Kraftwagen verlassen. Zum Abschied war im Austrage des Führers der Chef der Präsidialkanzlei Staatsminister Dr. Meißner er schienen. Mit dem Reichsminister des Auswärtigen gaben ferner der britische Botschafter in Berlin, Sir Nevile Hender s o n, Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker und der Chef des Protokolls, Freiherr von Dörnberg, dem bri tischen Premierminister das Geleit bis München. ziehend, daß die Palästina-Frage nur durch Zufall für Eng land ein „militärisches" Spiel sei. In Wirklichkeit handele es sich um einen Zusammenprall von zwei Zivilisationen und zwe: Rassen, dessen Entwick lung bis zu einem gewissen Grade durch den Mangel an Einsicht der britischen Behörden in Palästina und all zu wenig Verständnis für die Durchführung der Balfour-Er klärung geschürt worden sei. Es sei daher um so wichtiger, daß 'die britische Regie rung jetzt endlich praktische Maßnahmen zur Lösung des Palästina-Problems treffe. Ein solcher Entschluß könne nicht mehr länger hinausgeschoben werden, ohne Englands Prestige in Gefahr zu bringen und ohne die Aussichten auf eine wirkliche Bereinigung in Palästina schwer zu gefährden. Schließlich befaßt sich die „Times" mit dem Vorschlag der Schaffung eines arabischen und eines jüdischen Staates in Palästina, die Seite an Seite mit Syrien und dem Liba non leben sollten, und erklärt, die Lösung, an Stelle der bisherigen Mandatsgebiete im nahen Orient vier oder fünf kleine Moslem-, jüdische oder christliche Staaten zu haben, ser keine sehr vielversprechende Lösung. Sei es denn wirk lich so schwer, daß sich englische und französische Staatsmän ner zusammentäten, um endlich die Möglichkeit einer Föde ration dieser Regierungen unter englisch-französischem Schutz Zu beraten?