 Verlin in Erwartung Mussolinis. Berlin, 27. September. Mit größter Spannung und in festlicher Stimmung, mit Freude und voller Stolz sieht die Reichshauptstadt der letzten Etappe des Staatsbesuches des italienischen Regierungschefs Mussolini entgegen, die den Führer des faschistischen Italiens am heutigen Nachmittag in die Reichshauptstadt bringen wird. Durch vorzeitige Schließung der Betriebe in Berlin und seiner näheren Um gebung wird jedem Einzelnen Gelegenheit gegeben, dem Duce und dem Führer aus ihrem feierlichen Einzug in die auf das festlichste geschmückte Reichshauptstadt einen Emp fang zu bereiten, der dem Münchens in seiner Herzlichkeit nicht nachstehen wird. Sie werden ihnen auch beim Einzug durch das Brandenburger Tor zujubeln und die Welle der Begeisterung wird den hohen Gast noch bis in das Reichs präsidentenpalais begleiten, in dem der Duce während seines Berliner Aufenthalts Wohnung nehmen wird. Einen der Höhepunkte im Berliner Aufenthalt Musso linis wird am Dienstag, der in Würdigung dieses ge schichtlichen Ereignisses für Berlin Zum Feiertag er klärt wurde, die Großkundgebung der werktätigen Bevölke rung Berlins auf dem Maifeld, dem Stadion und längs der Feststraßen bilden, bei der der Duce und der Führer sprechen werden. Sämtliche deutschen und italienischen Rundfunksender werden diese Kundgebung überall hintragen; sie werden diese Stunden direkt an die Völker heranbringen. Zapfenstreich und Feuerwerk beschließen den Tag, an dessen Ereignissen das ganze Berlin teilhaben soll. Wenn am Mittwoch vormittag der italienische Regie rungschef im Beisein des Führers das Ehrenmal Unter den Linden betritt, weilen in Gedanken das starke Italien und das geeinte deutsche Volk bei den Staatsmännern und ge denken mit ihnen der vielen Millionen Opfer des Krieges, die ihr Leben für eine bessere Zukunft ihrer Nationen gaben. Eine Stunde geschichtlicher Bedeutung wird Berlindann erleben, wenn vor Mussolini und Adolf Hitler Abordnun gen aller Truppenteile der deutschen Wehrmacht, des ur eigensten Werkes des Führers, in einer glänzenden und eindrucksvollen Parade vorüberziehen werden. In dieser Parade wird zum Ausdruck kommen, daß die Großmacht Deutschland jederzeit bereit ist, die friedliche Aufbauarbeit des Volkes zu schützen und die Sicherheit des Landes zu garantieren. Endlich wird das schaffende Berlin in der vierten Nach mittagsstunde des Mittwoch in vielen Reihen tief den Weg vom Wilhelmplatz nach dem Lehrter Bahnhos umsäumen, um dem Duce vor seiner endgültigen Abreise nach seinem ersten Staatsbesuch in Deutschland die tiefe Sympathie des deutschen Volkes für das befreundete Italien und seinen Führer zum Ausdruck zu bringen. Berlin ist in fieberhafter Erwartung und festlichster Stimmung. Es ist sich der Größe der kommenden Ereig nisse bewußt. Es ist glücklich, daß es Zeuge sein darf die ser geschichtlichen Stunden mit ihrem weltumspannenden Echo. Daß es voller Freude ist, den höchsten Staatsmann einer dem deutschen Volke befreundeten Nation zu Gast zu haben, hat es auch äußerlich zum Ausdruck bringen wollen und seine Straßen, Plätze und Hänser mit einer Liebe und Großzügigkeit ausgeschmückt, wie es nur in einem kunst freudigen und lebensbejahenden nationalsozialistischen Deutschland möglich ist. Berlin hat das Wort seines Gau leiters Dr. Goebbels wahr werden lassen. Es ist gerüstet! Die Reichshanptstadt grüßt den Duce! Sonnenüberflutet liegen am Montag vormittag die Straßen Berlins in festlichem Gewand, in einer Farben symphonie, die die der bisherigen Festtage bei weitem über trifft. Kein Haus, kein Giebel, keine Fabrik ist ohne reichen - Fahnenschmuck. Ueberall wehen zwischen den Bannern des Dritten Reiches die Trikoloren Italiens. Reichen Girlan denschmuck hat aus sonst nüchternen Fassaden stimmungs vollen Hintergrund geschaffen. Die Feststraße ist durch den Reichsbühnenbildner, Professor Benno von Arendt, feenhaft ausgestattet worden. Der Bahnhof Heerstraße ragt aus einem wahren Blumen- und Blütenmeer heraus, das in den italienischen Farben rot, weiß und grün gehalten ist. Auf dem Adolf Hitler-Platz leuchten von dem überragenden Fahnenturm das goldene Liktorenbündel und das eichenlaubumkränzte Hakenkreuz aus den italienischen Trikoloren und den Fahnen des Dritten Reiches Sechs Fahnenreihen, viele tausend Tücher umspannen die Bismarckstraße und die Charlottenburger Chaussee. Und wenn man das Bran denburger Tor durchschreitet, dessen mVttlere Durchfahrt mit Italiens Trikolore geschmückt ist, glaubt man in der Prachtstraße Unter den Linden in ein Märchenreich einzu treten. Leuchtend weiß ragen die schlanken hohen Säulen empor, die, von dem Hoheitszeichen gekrönt, in vier Reihen die beiden Fahrdämme flankieren. Hier ist vom Alltag nichts mehr übriggeblieben. Die Häuserfronten sind ver steckt hinter lang herabwallenden Fahnengruppen und Gir landenschmuck. Besonders dieser Straßenzug ist vom frühen Morgen Anziehungspunkt für viele Tausende, die in festlicher Stim mung herangezogen kamen, um das schöne Bild zu ge nießen oder um sich schon zehn Stunden vor der Triumph fahrt des Duce einen günstigen Platz zu sichern. Die Poli zei zieht überall Absperrtaue. Singend oder mit klingen-