 England nimmt Flottenbesprechungen auf. Genf, 29. Mai. Im Hinblick auf die Tagung des Präsi diums der Abrüstungskonferenz hat die englische Abordnung eine Denkschrift über ihre im letzten Jahr unternomme nen Bemühungen auf dem Gebiet der Flottenabrüstung aus gearbeitet, die einige bemerkenswerte Einzelheiten enthält. Daraus geht hervor, daß die britische Regierung Be sprechungen mit Polen, der Türkei, Finnland, Dänemark, Norwegen und Schweden aufgenom men hat, um das System der zweiseitigen Abkommen zu er weitern und auch mit diesen Mächten zu Vereinbarungen zu gelangen. Die Wünsche der einzelnen Regierungen nach Abände rung gewisser Vertragsbestimmungen gemäß ihren besonde ren Bedürfnissen seien aufmerksam geprüft worden und es bestehe Grund zu der Annahme, daß nach dem Abschluß des deutsch-englischen und des englisch-sowjetrussischen Abkom mens keine ernsten Schwierigkeiten einer befriedigenden Re gelung mehr im Wege stehen. Die Denkschrift spricht sodann von den Bemühungen zur Herabsetzung des Geschützkalibers für Linienschiffe und be dauert, daß Japan darauf noch nicht eingegangen sei. Der Londoner Flottenvertrag sei bisher nur von den Vereinigten Staaten ratifiziert worden. Die britische Regie rung sei bereit, ihn im geeigneten Augenblick ebenfalls zu ratifizieren, habe jedoch bisher davon abgesehen, um der japanischen Regierung Gelegenheit zu geben, innerhalb- der vertraglichen Frist zur Frage des Artillerstekalibers Stellung Zu nehmen.