 Die Antonomieentwürfe vom Parlament angenommen. Prag, 19. November. Das Prager Parlament verabschie dete am Sonnabend die Gesetzesanträge über die Auto nomie der Slowakei und der Karpatho- Ukraine, die mit allen gegen -die stimmen der Kommu nisten angenommen wurden. Jnerhalb der Nationalen Einheitspartei sit eine Eini gung bezüglich der Durchführung der Präsidenten w a h l und der Ernennung der neuen Regierung erfolgt. Aller Voraussicht nach findet am Dienstag die Präsidenten wahl statt, und zwar dürfte als einziger Kandidat der bis herige Außenminister Chvalkovsky in Frage kommen.