 Marth als Massenmörder angeprangert. Paris, 19. März. Im Verlauf der Kammersitzung, in der es zu außerordentlich heftigen Zusammenstößen zwischen der Rechten und Linken kam, machte der Abgeordnete Mar negaray höchst bemerkenswerte Ausführungen über das in ternationale Verbrechertum, das jetzt als Spanienflücht linge dem französischen Volk zur Last fällt. . Er nannte die Verteidiger Rotspaniens eine Bande von Verbrechern, Brandstiftern, Dinamiteros und Mördern, Diese unerwünschten Elemente trieben ihr Unwesen in Frankreich genau so weiter, wie frühee in Spanien. Das Problem der inneren Sicherheit Frankreichs sei gestellt. Es gebe zu viele unter den Flüchtlingen, die niemals nach Spanien zurückkehren wollten, vor allem die gemeinen Verbrecher und die 9000 üblen Patrone der Internatio nalen Brigade, die gerne in Frankreich bleiben möchten. Von allen Seiten der Bevölkerung liefen schon Klagen gegen diese Elemente ein. Die gefährlichsten Mörder hätten sich in den Bergen versteckt; sie müßten sofort verhaftet werden. Die 9009 Mann der Internationalen Brigade seien von einem starken Haß gegen die französischen Soldaten erfüllt; zu ihnen gehöre der kommunistische Abgeordnete Mart y. Marnegaray betonte, daß er früher Marth nicht ange griffen habe, da er seine Aktivität in Spanien nicht kannte. Man kenne jetzt die Rolle, die Marth bei der Bildung der Internationalen Brigade gespielt habe; darum erhebe sich jetzt für das französische Parlament die Frage, ob Marth noch weiter Abgeordneter sein könne. Der Abgeordnete Henriot erinnerte daran, daß Marth, der unter der Bezeichnung „Massenschlächter von Albacete" an Verhandlungen über sien Austausch von Geiseln teilge nommen habe, während diese von rotspanischen Bluthunden schon ermordet gewesen seien. Die Mörder des Bischofs von Teruel und von 41 nationalspanischen Gefan genen beklagten sich noch darüber, daß man sie in Frankreich nicht rücksichtsvoll genug aufgenommen habe. Der Redner kam dann Zu dem Fall der Erschießung des französischen Offiziers Dalasalle und las zur Bekräftigung seiner Anklagen gegen Marth aus einem in Madrid Ver öffentlichten Buch vor, das den Titel trägt „Offizielle Ge schichte der 14. Internationalen Brigade" und in dem Kom munist Marth als Heros der Meuterei der französischen Flotte im Schwarzen Meer während des Weltkrieges be zeichnet wird. Man erhalte aus diesem Buch eine Reihe von Einzel heiten über die Organisation der internationalen Brigaden, die sich unter der Kontrolle Marths in feiner Eigenschaft als „Generalinspektor" der kommunistischen Brigaden befanden. Dem Buch zufolge sei ein „Major Dupont" von der 14. In ternationalen Brigade wegen „Mißerfolges eines An griffes" auf Eingreifen Marths zum Tode verurteilt und füsiliert worden. Dieser Offizier sei in Wirklichkeit Major . Dalasalle gewesen, der früher der französischen Spionage abwehrorganisation angehört habe. Henriot berichtete weiter von einer Versammlung von Vertretern der internationalen Brigaden in Paris unter Beteiligung kommunistischer Abgeordneter, die die Entsen dung eines kommunistischen Abgeordneten nach Rotspanien beschlossen habe. Ferner unterrichtete er die Kammer von dem Schicksal von weiteren 67 Gefangenen, darunter 12 Franzosen, die am 19. Januar in Barcelona befreit werden sollten, jedoch von Marth in das Gefängnis geworfen wurden. Einige Tage später seien sie zu Zwangsarbeiten abkommandiert worden. Drei von diesen Franzosen sei es gelungen, die französische Grenze zu erreichen, die übrigen neun hätten vergeblich auf Marth gerechnet. Ueber ihr Schicksal wisse> man seither nichts mehr. Henriot erklärte, daß Marth in einer ausländischen Ar mee gedient habe und damit die Eigenschaft als französischer Bürger verloren habe. Er stellte in diesem Zusammenhang die Frage, ob man unter diesen Umständen dulden könne, daß Marth weiter die Eigenschaft als Abgeordneter und Vertreter des französischen Volkes bekleide.