 Aegypten soll die strategischen Bauten beschleunigen. Kairo, 11. Oktober. Nach bisher weder bestätigten noch dementierten Meldungen soll der Chef der englischen Mili tärmission in Aegypten, General Cornwall, die ägypti schen Behörden ersucht Haben, im Hinblick auf die „Unsicher heit der internationalen Lage" alle öffentlichen Arbeiten, so weit sie strategische Bedeutung haben, zu beschleunigen, ins besondere den Bau der im englisch-ägyptischen Vertrag vorge sehenen Straßen und Bahnen im Westen Aegyptens. England beabsichtigt nach diesen Meldungen ferner, seine Luftstreitkräfte in Aegypten zu verstärke n, und soll daher die ägyptische Regierung unter Hinweis auf Ar tikel 14 des englisch-ägyptischen Vertrages ersucht haben, ihm die Landungsplätze für die englischen Flugzeuge zur Ver fügung zu stellen.