 Die Karpatho-Ukraine protestiert. Prag, 8. März. Wie aus Chust berichtet wird, hat der Vorsitzende der karpatho-ukrainischen Landesregierung, W o losch in, beim Präsidenten der Republik, Hacha, Ministerpräsidenten Beran und Außenminister Chval kovsky telegraphisch gegen die Einsetzung von General Prchala zum karpatho-ukrainischen Innenminister pro testiert. Gleichzeitig hat der Vorstand der ukrainischen Natio nalen Einheitspartei in seiner Dienstags-Sitzung dem bis herigen Minister R evay sein Vertrauen ausgesprochen und ebenfalls beim Staatspräsidenten, Ministerpräsidenten und Außenminister gegen die Amtsenthebung Revays telegra phisch Protest eingelegt.