 Der Jahrestag der deutsch-polnischen Verständigung. Warschau, 26. Januar. Dem heutigen Jahrestag der deutsch-polnischen Verständigung von 1934 widmet die GaZeta Polska ihren Leitaufsatz. Das Blatt unterstreicht, daß die Regelung der deutsch-polnischen Beziehungen der Größe und dem Willen der beiden Staatsmänner Josef Pilsudski und Adolf Hitler zu verdanken sei. Der wahre Staatsmann unterscheide den Schein von der Wirk lichkeit und habe auch den Mut, seinem eigenen Volk zu sagen, daß es im eigenen Interesse die bisherigen außen politischen Methoden ändern müsse. Seit dem für die deutsch-polnischen Beziehungen epochalen Datum sei zwar erst die kurze Zeit von drei Jahren verstrichen; aber sie habe dafür genügt, daß die öffentliche Meinung beider Länder die Entscheidung der Führer angenommen und moralisch ratifiziert habe. Für die polnische Außenpolitik gebe es kein System, das Ruhe und Sicherheit endgültig und zweifellos garantieren würde. Polen müsse daher wachsam an der Stärkung seiner moralischen und materiellen Kräfte arbeiten und das Volk so organisieren, daß es im Laufe einer Generation die Ver säumnisse der früheren Generationen wieder gutmachen könne. Ohne irgend einer fremden Lehrmeinung nachzujagen, müsse Polen für gute Beziehungen mit seinen Nachbarn sorgen. Es lasse sich nicht zu Blocks heranziehen, in denen es nur eine mehr oder minder passive Rolle spielen könne. Es nehme keine allgemeinen und unklaren Verpflichtungen auf sich und bewahre den bestehenden Bündnissen Treue. Das seien die festen Punkte der polnischen nationalen Politik.