 Der Jahrestag des AntikoMmternabkoMmens in Tokio. Tokio, 25. November. Die Feiern zum Jahrestag des Antikominternabkommens wurden abgeschlossen mit einem Festessen, das unter der Schirmherrschaft der Antikomintern- Liga, des Deutsch-Japanischen Vereins sowie vieler natio naler Verbände stand. 600 Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens nahmen daran teil, darunter fast die gesamte deutsche und italienische Kolonie. Es wurden Hochrufe aus gebracht auf den Kaiser von Japan, den Führer, den italie nischen König und auf den Duce. Dann wurden die Natio nalhymnen der drei Länder gespielt. An Stelle des verhinderten deutschen Botschafters von Dirkfen hielt Botschaftsrat Dr. Noebel eine Ansprache, in der er sagte: „Wir wollen geloben, im Dienste des Friedens und der internationalen Gerechtigkeit unerschütterlich auf unserem Posten auszuharren, bis die Welt zu den Seg nungen nationaler Eigenart und Bodenständigkeit zurück gefunden und den Konimunismus als eines der dunkelsten Kapitel der Menschheitsgeschichte endgültig überwun den hat". Dann sprachen der italienische Botschafter Aunti, Ministerpräsident Fürst Konoe und Außenminister Hirota. Sie gelobten ebenfalls, den Geist des antibolschewistischen Abkommens der drei Staaten hochzuhalten. Mit stürmischem Beifall begrüßt, nahm schließlich der japanische Nationalistenführer Tokutomi das Wort, der die Jahresfeier als einen Markstein in der deutsch--japanischen Geschichte und den Beitritt Italiens als einen Beweis für die werbende Kraft des Abkommens bezeichnete. Am Abend zogen riesige Demonstrationszüge mit 30 000 Fackelträgern vor den Kaiserlichen Palast und die Botschaften der befreundeten Mächte. Aehnliche Fleiern fanden in Jokohama, Osakw und zahlreichen anderen Städten Japans statt. Die gesamte Presse veröffentlichte große Festbeilagen mit Bildern und Sonderbeiträgen über Deutschland und Italien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 