 Begnadigung aller belgischen Aktivisten beantragt. Brüssel, 18. April Im Anschluß an die Ausschußbera tungen des belgischen Parlaments über die Begnadigung der sogenannten Aktivisten ist am Sonntag von flämischen Abgeordneten der sozialistischen und der katholischen Partei sowie von Vertretern der nationalflämischen Partei ein ge meinsamer neuer Gesetzentwurf im Parlament eingebracht worden, der eine vollständige Amnestie für Beamte und Staatsbedienstete vorsieht, die wegen ihrer aktivistischen Be tätigung während des Weltkrieges auf dem Disziplinarwege gemaßregelt worden sind In der Begründung wird bemerkt, daß mit der in dem Gesetzentwurf vorgeschlagenen Lösung endgültig eine Frage liquidiert werden solle, die die öffentliche Meinung in Flan dern seit Kriegsende stark beunruhigt habe.