 Der brasilianische Schulschiffbesuch in Hamburg. Hamburg, 1. August. Anläßlich des Besuches des brasi lianischen Schulschiffes „Almirante Saldanha" in Hamburg gab der Latein-Amerikanische Verein Hamburg-Bremen e. V. am Freitag im Uhlenhorster Fährhaus einen Gesell schaftsabend, an welchem außer der am Handel mit Brasilien beteiligten Wirtschaftskreise Vertreter des Staates und der Partei, der Wehrmacht, der Wissenschaft und des Konsular korps in Hamburg mit ihren Damen teilnahmen. Der Kom mandant des Schulschiffes, Fregattenkapitän Dutra, wurde mit seinen Offizieren und Kadetten von dem Vorsitzen den des Latein-Amerikanischen Vereins, Praeses h. v. Huebbe, herzlich begrüßt. Nach einem Hoch auf Brasilien und seinen Präsidenten wurde die brasilianische Nationalhymne gespielt. Dann hielt Fregattenkapitän Dutra eine Ansprache, in der er für die herzliche Aufnahme in Hamburg dankte. Die Lieder der deutschen Nation bildeten den Ausklang des offiziellen Teiles des Abends. Angeregter Gedankenaustausch und frohe Geselligkeit hielten Gastgeber und Gäste noch längere Zeit zusammen.