 Daladier bleibt bei seiner Stellungnahme. Paris, 26. August. Der Linksausschuß der Kammer, der unmittelbar nach Beendigung der Beratungen der so zialdemokratischen Kammergruppe zusammentrat, hat sich, wie in politischen Kreisen verlautet, nicht über die Einbe rufung der Kammer einigen können. Doch haben auch ms Radikalsozialen zugestimmt, eine Abordnung des Lmksaus schusses der Kämmer zum Ministerpräsidenten zu entsenden, um ihn davon zu unterrichten, daß sie sich ins Einverneh men setzen würden, um die Einberufung der Kammern zu verlangen, wenn der Ministerpräsident ihnen nicht versichere, daß die Arbeitsgesetze nicht angetastet und kein Wechzel der Mehrheit ins Auge gefaßt würde. Die Aussprache zwischen dem Ministerpräsidenten und der Abordnung des Linksausschusses der Kammer hat kein Ergebnis gebracht. Wie aus den Wandelgängen der Kam mer verlautet, habe Daladier seine Stellungnahme beibe halten. Er habe nicht die Absicht, so habe er erklärt, das Ge setz über die Vierzigstundenwoche anzutasten, jedoch habe er den festen Willen, die Bedürfnisse der Landesverteidigung sicherzustellen. Der Ministerpräsident habe weiter die Vermutung von sich gewiesen, die Regierungsmehrheit ändern zu wollen. Gegenüber dem Wunsch der Sozialdemokraten und Kom munisten auf eine frühere Einberufung der Kammer habe er schließlich erklärt, daß im Notfalle den Umständen ent sprechend der Ministerrat eine solche Entscheidung treffen würde.