 Die französische Presse widerlegt sich selbst. Paris, 12. Januar. Die französische Presse, die über die Feststellungen der deutschen Zeitungen zur Lage in Süd frankreich und zu den Falschmeldungen über angebliche Pläne Deutschlands in Spanisch-Marokko im Tone größter Entrüstung schrieb, muß in den Sachberichten ihrer Kor respondenten selbst zugeben, wie richtig die deutsche Presse die Dinge beurteilt hat. So veröffentlicht Echo de Paris eine Meldung seines Londoner Berichterstatters, die die regellosen Zustände in Südfrankreich in vollem Umfange.bestätigt. Der Bericht erstatter der französischen Zeitung weist darauf hin, daß die Initiative der englischen Regierung zum Verbot der Ent sendung von Freiwilligen dem Wunsch entspringe, mit der skandalösen Hilfe Schluß zu machen, die gewisse Elemente in Frankreich den Roten in Valencia und Barcelona ge leistet hätten oder hätten leisten lassen. Die Londoner Re gierung sei über eine Reihe von Tatsachen sehr erregt ge wesen, die ihr von ihren Agenten mitgeteilt worden seien. Besonders stark sei dabei eine Darstellung des Abgeordneten Denville ins Gewicht gefallen, der kürzlich das französische Gebiet an der katalanischen Grenze besucht habe. Nach die sem Bericht herrsche in Perpignan offen der Kommunis mus, und Kommunisten hätten dort in Zusammenarbeit mit der Bürgermeisterei und unter freundlicher Duldung der Präfektur ein Rekrutierungszentrum für die Spanien bolschewisten aufgetan. Am 3. Januar seien sogar 399 sow jetrussische Soldaten, die von den katalanischen Roten nach Bilbao geschickt wurden, geschlossen und unter dem Gesang der Internationale durch Bayonne marschiert. Victoire bestätigt, daß die Autorität von Paris in den Pyrenäen fast nichts mehr gilt. Die Volksfront tue dort alles, was sie wolle, und je nach ihren Leidenschaften und Interessen hebe sie die Grenzen auf. Von Deutschland her gesehen, das ein disziplinierter Staat sei, könne das wie Separatismus aussehen. Das Blatt bezichtigt selbst die französische Presse der Lüge und zählt dann eine ganze Liste von Falschmeldungen französischer Blätter auf. lour veröffentlicht eine Meldung aus Oran über die Lage in Marokko. Der Berichterstatter der Zeitung schreibt, daß ein französischer Flieger, der einen regelmäßigen Dienst zwischen Algerien und Melilla fliegt, ihm am Montag morgen Auskünfte über die Lage in Melilla gegeben habe. Dieser Franzose, dessen Vaterlandsliebe nicht in Zweifel gezogen werden könnte, habe sich in Melilla am 6., 7., 8., 9. und 19. Januar aufgehalten. Er habe dem Bericht erstatter folgendes gesagt: In den letzten Tagen sind in Melilla keine Deutschen ausgeschifft worden. Ich war durch algerische Zeitungen vom 9. Januar alarmiert und habe alle Deutschen gezählt, die sich in Melilla aufhalten. Ich habe 49 gezählt, sämtlich Zivilisten, die Handelsaufträge durchführen. Allerdings ist in den letzten Tagen in Melilla Krieasmaterial eingetroffen. Es handelt sich um Geschütze, die für die Kllstenverteidigung bestimmt sind. Diese Ge spMMo sind außerordentlich alt. Als ich einem meiner spa nischen Freunde sagte, daß sie nicht viel nützen könnten, hat mir dieser geantwortet: Das ist alles, was wir in den spanischen Arsenalen von Cadix und Ferrol haben finden können.