 Saavedra Lamas ständiger Präsident der Friedenskonferenz Buenos Aires, 4. Dezember. In der ersten Vollsitzung der panamerikanischen Friedenskonferenz wurde am Freitag der argentinische Außenminister Saavedra Lamas zum Ständigen Präsidenten der Konferenz gewählt. Ferner wurden sechs Ausschüsse gebildet, die sich mit der Organisa tion des Friedens, mit Neutralitätsfragen, mit Fragen der Rüstungsbeschränkung, Rechtsfragen, Wirtschaftsproblemen und schließlich mit Fragen der geistigen und kulturellen Zu sammenarbeit zu befassen haben werden.