 Leergedroschene Phrasen als Moskauer „Mai-Aufruf". Moskau, 311. April. Die Sowjetpresse veröffentlicht am Freitag, wie alljährlich, einen Aufruf des Vollzugsaus schusses der Komintern Zum 1. Mai. Einen breiten Raum nimmt in der diesjährigen Kundgebung ein Appell zur Un terstützung der Bolschewisten in Valencia ein. So heißt es: „Der endgültige Sieg über den Faschismus ist in Spa nien noch nicht errungen. Neue Millionen Menschen aller Länder müssen ihre Reihen noch fester um die spanische Re publik schließen, um deren Sieg Zu beschleunigen." Nach dieser aufschlußreichen Kennzeichnung des Stand punktes der Moskauer Komintern zur „Nichteinmischung" wird an die „Proletarier aller Länder" die Aufforderung gerichtet, sich am 1. Mai überall zu Riesendemonstrationen für die „Unterstützung der spanischen Kommunisten zusam menzuschließen". „Zwingt Eure Parlamente und Eure Re gierungen hierzu", so empfiehlt der Aufruf. Ferner werden die Marxisten aller Schattierungen zur Bildung von Einheitsparteien und Volksfronten aufgefor dert, „um dem verfluchten Faschismus ein Ende zu bereiten", wobei mit Genugtuung auf das französische Bei spiel verwiesen wird. Auch die Kolonialvölker sind nicht vergessen. Ihnen wird empfohlen, sich ihrer „imperialistischen Eroberer" zu entledigen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 