 „Times" seht sich mit der Ribbentrop-Rede auseinander. London, 3. März. Die Rede des Botschafters von Rib bentrop anläßlich der Eröffnuna der Leipziger Messe wird am Mittwoch von der Times eingehend besprochen. Das Blatt erklärt zunächst, daß andere Länder sich an geblich durchaus bereit gezeigt hätten, die deutschen Be schwerden und Wege zu ihrer Befriedigung zu erörtern. Am übrigen sei die Kolonialfrage nicht die Angelegenheit eines einzelnen Landes. Irgend eine Aenderung der gegenwär tigen Bedingungen erfordere daher eine allgemeine Über einstimmung, die nur durch gemeinsame Be sprechungen erreicht werden könne. Der Erklä rungdes Botschafters, daß Deutschland feine eigene Wirtschaft auf einer soliden Grundlage aufbauen müsse, be vor es in einen regelmäßigen Warenaustausch. mit der Außenwelt eintreten könne, sei eine gewisse Kraft nicht abzusprechen. Innerhalb gewisser Grenzen treffe dies nicht nur auf Deutschland, sondern auch auf andere Völ ker zu. Ein gewisses Ausmaß des wirtschaftlichen Nationalis mus sei wahrscheinlich eine notwendige Bedingung für die Wiedererholung des Welthandels. Abschließend sagt das Blatt, daß der deutsche Vierfahres plan England nicht davon abhalten werde, jede Gelegenheit zu benutzen, um für die friedliche Regelung der Schwierig keiten, für eine allgemeine Wirtschaftserholung und für einen konstruktiven Irieden-zu arbeiten.