 Das Problem Eupen-Malmedy. Brüssel, 28. April. Ministerpräsident Janson leitete am Donnerstag eine Besprechung über die Lage im Gebiet von Eupen-Malmedy. Beteiligt Waren Innenminister Dierck, Außenminister Spaak sowie der Kommissar der östlichen Kantone, Baron de Graudry. Nach den Berichten der Blätter wurde das vor einiger Zeit beschlossene Programm für öffentliche Arbeiten und wirtschaftliche Reform in Eupen-Malmedy besprochen. Die Teilnahme des Außenministers Spaak gibt den Blättern jedoch Anlaß zu der Vermutung, daß auch politische Fragen behandelt wurden.