 Bescheideues England! Berlin, 23. November. Im Unterhaus hat Unterstaats sekretär Butler am 22. November auf eine Anfrage er klärt, daß das vor einiger Zeit abgeschlossene britisch italienische Handelsübereinkommen die Errichtung eines ständigen gemeinschaftlichen britisch-italienischen Ausschusses Zur Ueberlegung der besten Maßnahmen für die Regelung des Handelsverkehrs und des Post-, See- und Luftverkehrs zwischen beiden Ländern vorsehe. Es sei klar, daß in der gegenwärtigen Zeit die Handels- und Wirtschaftsbeziehungen mit Italien die Veranlassung zu vielen Problemen seien, die richtiger durch einen Aus schuß als durch diplomatische Vermittlung zu regeln seien. Man sei deshalb übereingekommen, einen wirtschaftlichen Ausschuß zu bilden, in dem derartige Fragen besprochen werden könnten, und der Bevollmächtige werde den beiden Regierungen entsprechende Maßnahmen empfehlen. . Diese "Erklärung läßt deutlich erkennen, wie wenig »die von einer Reihe englischer Zeitungen verbreiteten Nach richten über einen starken Ausbau des britisch-italienischen Handelsverkehrs der Wahrheit entsprechen. Ganz offen kundig ist nach den Angaben von Butler als Hauptergebnis des Uebereinkommens nur. die Einsetzung eines Ausschusses anzusehen, der eine verhältnismäßig schnelle und sachkundige Besprechung der durch den Krieg und die britischen See kontrollmaßnahmen bedingten Schwierigkeiten ermög lichen soll.