 „Daily Expreß" für deutsch-englische Verständigung. London, 21. Juni. Das Beaverbrook-Blatt Daily Expreß schreibt in einem Leitaufsatz, Reichsaußenminister von Neurath komme nach London, um für den Frieden zu arbeiten. Neuraths Mission müsse daher in England von allen unterstützt werden. Ob eine deutsch-englische Ab rüstung erreicht werden könne, die einige europäische Staats männer für möglich hielten, sei gegenwärtig nicht vorauszu sagen. Eine deutsch-englischeVerständigung sei in Reichweite. Vielleicht werde die neue Regierung Cham berlain sie zustande bringen. Diese Verständigung sei der Traum seines Vaters Joseph Chamberlain gewesen. Viel leicht werde dem Sohn das glücken, was dem Vater ver sagt gewesen sei. Besprechung Eden —Chamberlain über den U-Boot-Angriff. London, 21. Juni. Außenminister Eden hatte während des Wochenendes eine Besprechung mit dem Ministerpräsi denten Chamberlain, die sich mit dem Angriff der spa nisch-bolschewistischen Unterseeboot-Piraten auf den deutschen Kreuzer „Leipzig" befaßte. Außerdem fanden, wie der diplomatische Korrespondent der Morning Post meldet, informelle Besprechungen mit an deren Ministern über den Zwischenfall statt.