 Annahme der USA.-Flottenvorlage im Marineausschuß. Washington, 3. März. Nach wochenlangen Beratungen nahm am Donnerstag der Marineausschutz des Abgeord netenhauses die Flottenvorlage der Regierung mit 20 gegen 3 Stimmen an. Vorher wurde ein Ergänzungsantrag des Vorsitzenden Vinson angenommen, der die Verwendung der amerika nischen Flotte grundsätzlich auf Verteidigungszwecke be schränkt. Ein Zusatzantrag legt die Regierung auf die Unterhaltung einer genügend starken Flotte zum Schutz der atlantischen wie der pazifischen Küste fest, um gegen einen gleichzeitigen Angriff auf beide Küsten gerüstet zu sein. Im Interesse der Landesverteidigung fordert eine weitere Bestimmung den Ausbau der Werftanlagen an der pazifischen Küste. Die Aussprache im Plenum des Abgeordnetenhauses be ginnt in der nächsten Woche. In der am Donnerstag angenommenen Form ermächtigt die Vorlage die Bundesregierung zum Bau von insg e-° samt 46 Kriegsschiffen über die im ordentlichen Haushalt bereits bewilligten Fährzeuge hinaus. Vorgesehen sind drei Schlachtschiffe, zwei Flugzeugträger, neun Kreuzer, 23 Zerstörer, und neun U-Boote. Ferner wurde der Bau von 22 Hilfsfahrzeugen und 95V Seeflugzeugen bewilligt. Mit diesem Bauprogramm erfährt die amerikanische Flotte eine 2v-proz e n t i g e Erhöhung ihrer Kämpfstärke. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 