 „Die USA. haben in diesem Krieg nichts zu suchen". Neuyork, 11. Dezember. In Boston erklärte der Lon doner amerikanische Botschafter Kennedy in einer An sprache, die Amerikaner sollten, wenn sie Amerika lieb hätten, keine fremden Einflüsterungen erhören; denn ein eventueller Kriegseintritt der Vereinigten Staaten würde die Lage nicht im geringsten bessern. In einem anschließenden Interview fügte Kennedy hin zu, keine finanziellen, wirtschaftlichen oder sozialen Gründe könnten Amerikas Kriegseintritt rechtfertigen. Er wieder holte, daß'die Vereinigten Staaten in diesem Krieg nichts zu suchen hättest. Die Neuyorker Daily News bespricht den kürzlich von Chamberlain sowie dem britischen Botschafter Lord Lothian propagierten und in vielen amerikanischen Blättern eifrig wiederholten Vorschlag Zur Bildung der „Vereinigten Staa ten von Europa", die England im „Interesse des Weltfrie dens" nach .Kriegsende Plane.- In scharfer Sprache erinnert „Daily News" daran, daß große Reiche stets durch ihre innere Kraft und nicht durch Verträge und Abstimmungen zusammengehalten wor den seien. Wenn aber die Frage auftauche, warum es bis her keinem Starken, weder Napoleon noch Bismarck, ge lungen sei, Europa zu einen, so sei der Grund, daß Eng stand dies verhindert habe. England habe es seit dem Aufbau seines Weltreiches für am nützlichsten gefunden, Europa zu entzweien und das Waazezünglein zu spielen. Europas Einigung könnte nur kommen, wenn sich England nicht einmischte. Das Blatt rät den Vereinigten Staaten, sich nicht wieder bereitwillig auf die britische Seite der europäischen Wipp schaukel zu setzen, um das von England begehrte künstliche Gleichgewicht im europäischen Raum wiederherzustellen, sondern klar zu verstehen zu geben, daß Europa feine Kon flikte ohne Amerikas Waffenhilfe lösen mllsst.