 Tie Schaffung der Flugzeugführer-Reserve in England. London, 14. August. Das englische Luftfahrtministerium veröffentlicht die Einzelheiten des vor kurzem von Lord Swinton im Rahmen der Luftaufrüstungspläne bekannt gegebenen Projekte für die Schaffung einer völlig ausge bildeten Flugzeugführer-Reserve. Die Anwärter, die nicht älter als 25 Jahre sein dürfen, müssen sich auf mindestens fünf Jahre verpflichten; sie haben sich in den ersten 12 Monaten derselben Ausbildung zu unterziehen, wie die Flugzeugführer der aktiven Lust waffe. Der Plan sieht die Einstellung von jährlich 800 Be werbern vor, die nach der zwölfmonatigen ersten Ausbil dungszeit eine jährliche Prämie von 25 Pfund Sterling erhalten.