 Rundfahrt des LZ „Hindenburg" in Süd-Brasilien. Berlin, 20. November. Während das Luftschiff „Graf Zeppelin" unseren deutschen Stammesbrüdern an der Küste Brasiliens bis hinunter nach Rio de Janeiro seit sechs Jahren eine vertraute Erscheinung geworden ist, die ihnen die ferne Heimat viel näher rückt, blieb den großen deut schen Siedlungen im Süden Brasiliens der Anblick des stolzen Luftriesen bis jetzt versagt. Erfreulicherweise ist es jetzt der Deutschen Zeppelin- Reederei doch gelungen, ohne Aenderung ihres Fahrplans die nötigen Voraussetzungen zu schaffen, um noch, vor Be endigung der diesjährigen Südamerikafahrten eine Fahrt nach Südbrasilien zu verwirklichen. Bevor LZ „Hinden burg" von seiner letzten diesjährigen Südamerikafahrt nach Deutschland zurückkehrt, wird es am 30. November von Rio de Janeiro aus eine 24stündige Rundfahrt an der Küste entlang und in das Innere des Landes unternehmen, aus der die bedeutendsten deutschen Siedlungen in den Staaten Sao Paulo, Para und St. Catharina berührt werden sollen. Es ist damit zu rechnen, daß während dieser Fahrt Hunderttausende unserer Stammesbrüder außer Millionen von Brasilianern Gelegenheit haben werden, dieses Wunder werk deutscher Technik zu erleben.