 „Ceske Slovo" über den Sinn des Krieges. Prag, 17. Januar. Das tschechische Blatt Ceske Slova stellt in einem Rückblick über den bisherigen Verlauf des Krieges fest, es zeige sich immer deutlicher, daß es heute um das Schicksal des Britischen Weltreiches gehe. Es scheine, daß jeder Kompromiß zwischen Deutschland und den Westmächten ausgeschlossen sei. Es beginne mit dem neuen Jahre ein u n e r b i t t l i ch e r K ampf Zwischen England, dem der Reichtum der ganzen Welt zur Verfügung stehe, und Deutschland, das aus der Kraft sckmer Menschen und dem unbeugsamen Lebenswillen seines Volkes kämpfe und handele. Im Herzen Europas sei eine grundsätzliche Wandlung der Anschauungen eingetreten, die den Menschen und seine Arbeitskraft höher einschätze als Gold. Der Kampf zwischen England und Deutschland sei daher der Kampf der gesättig ten und egoistischen Großsprecherei gegen das zielbewußte deutsche Arbeitertum, der Krieg der p I u t o k r at i s ch e n A ussaug er gegen den wahren Sozial i s m u s des arbeitenden Volkes.