 Madrid sperrt die diplomatische Laufbahn. Madrid, 22. August. Auf Grund einer Verordnung des Außenministers ist die diplomatische Laufbahn mit sofor tiger Wirkung gesperrt worden. Das Diplomatische Korps soll, wie es in dem Erlaß heißt, „im Sinne der demokra tischen Republik" von Grund auf neu organisiert werden. Durch einen weiteren Regierungserlaß sind wiederum 33 Oberstleutnante, 10 Majore und 15 Hauptleute dienst entlassen worden. Eine Verordnung des Ministerpräsidenten sieht die Bil dung eines Propagandabüros für Presse, Rundfunk und Kino vor. Die Tätigkeit dieses Büros soll sich auch auf das Ausland erstrecken. Die neue Propagandastelle soll gleich zeitig Zentralstelle für das Nachrichtenwesen sein, über die zukünftig auch das Material, Meldungen und Artikel der ausländischen Pressevertreter zu laufen hat. Das Büro be findet sich im Palast des Ministerpräsidenten. Nach Beendigung des Ministerrats teilte Ministerpräsi dent Giral mit, daß die Lage an den verschiedenen Fron ten unverändert sei.