 slll> ehemalige deutsche Frontkämpfer in Rom. Rom, 17. März. Im Sonderzug trafen Donnerstag vormittag auf dem Hauptbahnhof öllll Mitglieder der Ver einigung deutscher Frontkämpferverbände ein, die von der italienischen Regierung zu einem Aufenthalt in Rom und Neapel eingeladen sind. Die Abordnung steht unter Führung des Herzogs von Coburg; ihr gehören SA.-Obergruppenführer Oberlindober, SS.-Gruppenführer Reinhard und Gauleiter Schwede- Coburg an. Zur Begrüßung der ehemaligen Frontsoldaten hatten sich der Präsident des italienischen Kriegsopferverbandes, del Croix, sowie zahlreiche italienische Offiziere, Fah nenabordnungen der italienischen Kriegsteilnehmerorgani sationen, der deutsche Geschäftsträger von Pl essen, der Landesgruppenleiter Italien der NSDAP., Ettel, und, die Attaches der Wehrmacht bei der Deutschen Bot schaft eingefunden. Italienische Organisationen bildeten das Ehrenspalier.