 Schützengräben an der Grenze bei Zinnwald. Zinnwald, 23. September. Unmittelbar hinter dem tschechischen Zollgebäude in Zinn Wald haben die Husstten neben großen Stein- und Eisensperren hohe Bäume gefällt und auer über die Straße fallen lassen. Bei dem Eingang nach Zinnwald sind betonierte Schützenmulden mit schweren Maschinengewehren be setzt worden. Ueberall steht man die Stahlhelme der Graben besatzungen. Das tschechische Grenzdorf Böhmisch-Zinnwald ist völlig verödet. In der vergangenen Nacht haben die Tschechen die Be völkerung, darunter 80jährige Greise, gezwungen, Bäume 'für den Barrikadenbau zu fällen.