 Moskau und die englisch-italienischen Verhandlungen. Rom, 26. Februar. Die Frage des Beginns der eng lisch-italienischen Besprechungen rückt nach der Ernennung von Lord Halifax zum Außenminister und nach der Ankunft des englischen Botschafters Lord Perth in London in den Mittelpunkt des politischen Interesses. Die römische Morgenpresse unterstreicht mit Genugtuung eine Londoner Information, nach der die italienisch-englischen Besprechun gen unmittelbar nach der Rückkehr von Lord Perth nach Rom noch im Laufe der kommenden Woche beginnen sollen. Im Zusammenhang mit Vermutungen der englischen Presse über die englisch-italienische Verständigung empfiehlt Popolo di Roma abzuwarten und einige, wenn auch nicht gerade allzu gefährliche, so doch ziemlich verfängliche Manö ver im Auge zu behalten. Diese Manöver gingen zweifel los von Moskau aus,- das der Verständigung Hindernisse in den Weg legen und mit oder ohne Zustimmung von Paris einen Fortschritt in den Arbeiten des Nichtein mischungsausschusses hintertreiben wolle. Mm Grunde ge nommen handele es sich dabei um Schwierigkeiten und Hin dernrsse, deren sich Sowjetrußland bediene, um von innen her gegen die englische Regierung zu arbeiten.