 Führende Zagreber Zeitung zum Besuch Stojadinowitschs. Belgrad, 15. Januar. Die führende Zagreb er Zei tung Novosti widmet am Sonnabend ihren Leitartikel dem Berliner Staatsbesuch des Ministerpräsidenten Stojadino witsch und betont, daß Jugoslawien als einer der ersten Staaten die ganze Größe Deutschlands in ihrer wirklichen Bedeutung erfaßt habe. Sie stellt weiter fest, daß Deutschland auch dann dem be währten Lieferanten treu geblieben sei, .als die übrigen Staaten den landwirtschaftlichen Erzeugnissen Jugoslawiens den Eintritt verwehrt hätten. So sei Deutschland zum Ven til für Jugoslawiens Ueberschüsse geworden. Umgekehrt nehme Jugoslawien in steigendem Maße deutsche Jndustrie erzeugnisse auf. Von den Berliner Besprechungen seien keine Sensationen zu erwarten, da es nie etwas Sensationelles aus der „Linie Belgrad—Berlin" gegeben habe. Immerhin würden sie iür die Zusammenarbeit beider Länder und damit für die all gemeine Lage in Mitteleuropa von allergrößtem Nutzen sein. Auch die übrigen Zeitungen in den kroatischen und s I o w e n i s ch e n Landesteilen heben in Leitartikeln hervor, daß gerade die guten Wirtschaftsbeziehungen eine solide Grundlage für die deutsch-jugoslawische Freund schaft abgeben. Ihre Zusammenarbeit sei zugleich eine G e - währ für den europäischen Frieden.