 Bundespräsident Miklas von Budapest abgereist. Budapest, 5. Mai. Der österreichische Bundespräsident Miklas hat Mittwoch nachmittag mit dem Bundeskanzler Schuschnigg, dem Staatsseretär Schmidt und seinem Gefolge im Sonderzug Budapest verlassen und ist nach Wien zurückgekehrt. Ueber die während des Budapester Besuches geführten Besprechungen wurde folgende amtliche Verlaut barung veröffentlicht: „Der Besuch des österreichischen Bundespräsidenten Miklas beim Reichsverweser Ungarns, Admiral Hor t h y, hat sich sowohl durch die offiziellen Feierlichkeiten wie durch die Haltung der Bevölkerung Budapests und der- Presse beider Länder zu einer großartigen Kundgebung der traditionellen Verbundenheit Ungarns und Oesterreichs ge staltet und die herzliche, in schwersten Zeiten erprobte Freundschaft zwischen den beiden Völkern neuerlich bestätigt und vertieft. Die auf Gegenwart und Zukunft gerichteten Besprechungen zwischen dem Reichsverweser Ungarns und dem österreichischen Bundespräsidenten, sowie zwischen Bun deskanzler Schuschnigg und Staatssekretär für Aus wärtiges Dr. Schmidt einerseits, dem Ministerpräsiden ten Daranyi und dem Außenminister Kanya anderer seits ergaben in Fortsetzung des bereits bei früheren Gele genheiten gepflogenen Meinungsaustausches auch für die weitere Entwicklung die vollkommene Ueberein stimmung in der Beurteilung der politischen und wirt schaftlichen Fragen, an denen die beiden Länder gemeinsam interessiert sind, und bekräftigten den festen Willen, in ein trächtiger Zusammenarbeit den bewährten ge meinsamen Weg auch in Zukunft weiter zu ver folgen."