 Schon 27 Wll französische Freiwillige bei den Bolschewisten? Paris, 5. Dezember. In Kreisen der Französischen Volks partei Doriots wird erklärt, daß zurzeit 27 00l) Franzosen, d. h. der Istbestand zweier Divisionen, unter dem Befehl sowjetrussischer Offiziere in den Reihen der spanischen Bol schewisten mitkämpften. Täglich würden neue Freiwillige nach Spanien abgesandt. Der Flugverkehr von Toulouse nach Spanien, der früher eine Fahrt täglich umfaßte, sei jetzt auf sechs tägliche Abfahrten gesteigert worden.