 Englischer Publizist für gerechte Kolonialbeurteiluug. London, 15. Januar. Der bekannte englische Publizist Francis W. Hirst, der sich durch eine Reihe von politischen Veröffentlichungen einen Namen gemacht hat, seht sich in einer Zuschrift an den Daily Telegraph für eine gerechte Beurteilung des deutschen Kolonialanspruchs ein. Er schreibt, daß nach den Versicherungen Hitlers und Edens freundlicher Antwort die Zeit gekommen sei, wo die eng lische Regierung den Versuch machen sollte, die Wunden Europas zu heilen. Sie solle eine Politik treiben, die die militärische und wirtschaftliche Abrüstung für Deutschland und seine Nachbarn ermögliche. Wenn die Rückgabe deutscher Kolonien oder kolonialer Märkte zu einer Regelung in Europa beitrage, oder auch nur zu einer deutlichen Ver minderung der Rüstungen führe, würde das für England selbst ein ungeheurer Vorteil sein. Die ungeheure Erhöhung des englischen Kriegsbudgets werde ja mit dem Stande der europäischen Rüstungen gerechtfertigt. Jeder, der das britische Weltreich bewundere, solle sich einmal in die Lage der Deutschen versetzen. Dann werde er verstehen, warum sie unzufrieden seien und es Wahr scheinlich auch bleiben würden, bis ihnen wenigstens einige Teile ihrer tropischen Besitzungen, von denen sie 1919 Ver trieben wurden, zurückgegeben seien. Der Verfasser setzt sich weiter dafür ein, daß die englische Regierung Vorzugszölle für ihre Kolonien abbauen sollte, «schon dadurch würden manche wirtschaftliche Schwierig keiten in den anderen Ländern verschwinden. Mit dem Tarif- und Quotensystem schalte der englische Handel die Ausländer weitgehend aus und gebe ihnen Grund zur Un zufriedenheit, um England ertragreiche Besitzungen zu ent reißen.