 Wie die Pommern den Weichselübergang erzwangen. 5. September. Eine besonders bravouröse Leistung wurde .am Montag von den im Korridor eingesetzten pommerschen Grenadieren vollbracht. In ihren Truppenverbänden standen sie etwa im Räume von Krone zum weiteren Borstoß nach Osten versammelt. Als der Vormarsch beim Morgengrauen begann, zeigte es sich, daß die hier kampfenden Truppen nicht nur frontal auf den Feind stießen, sondern auch an ihren Flanken stärkstem Druck gusgesetzt waren. Won Norden her versuchten die dort eingeschlossenen Polen einen letzten verZweifelten Durch bruchsversuch nach Süden, während gleichzeitig von Süden aus Richtung Bromberg sich stärkste Feuereinwirkung pol nischer Verbände geltend machte. Aber die pommerschen Grenadiere ließen sich durch nichts in ihrem Stoß nach vorn beirren. Sie trugen ihren Angriff mit einer so ungestümen Wucht voran, daß sie wie ein Keil zwischen die polnischen Regimen ter hineinstießen und sich allen Flankendruck zum Trotz den Weg an die Weichsel öffneten. Damit machten sie die Um klammerung der polnischen Nordarmee endgültig. Gegen Mittag bereits standen sie auf den westlichen Höhen der Weichsel und stürmten die Hänge hinunter, den Polen keine Zeit zu einem geordneten Rückzug über den Strom lassend. Hunderte von Polen wurden von der reißen den Strömung erfaßt und weggetrieben. Zahlreiche Geschütze und Dutzende von Maschinengewehren versanken in den Fluten.