 Zoppot empfängt die deutsche« Rechtswahrer. Danzig, 22. August. Am Montagabend, dem Vorabend der vom Reichsrechtsamt der NSDAP, und dem Ns.-Rechts- Wahrerbund gemeinsam mit dem Gau Danzig der NSDAP. Danzig-Zoppot veranstalteten Osttagung deutscher Rechts wahrer empfing der Oberbürgermeister der Tagungsstadt Zoppot die auswärtigen Teilnehmer. Er begrüßte an der Spitze der Gäste die Reichsminister Dr. Frank, Reichs statthalter Dr. Seyß-Jnquart,den Gauleiter der Aus landsorganisation der NSDAP., Staatssekretär Bohle, und den Chef der Ksinzlei des Führers, Rechslertsr Bouhler. . , „Sie sollen den Kampf Danzigs unterstutzen , so wandte sich der Oberbürgermeister an die versammelten Rechtswah rer, „weil dieser Kampf Danzigs ein Rechtskampf ist!" Er schloß mit dem Wunsche daß diese Tagung die letzte fern möge, die in dem abgetretenen deutschen Danzig begangen werde. Reichsminister Dr. Frank dankte dem Oberbürgermeister. Adolf Hitler habe Danzigs Recht in seine starken Hände ge nommen und werde diesem Recht zum Sieg verhelfen. , Auf einem Tee-Empfang vor in- und ausländischen Pressevertretern machte Reichsminister Frank grundsätzliche Ausführungen zur Osttagung deutscher Rechtswahrer. Der Reichsminister erklärte, keine Regierung könne aus die Dauer regieren ohne die Zustimmung des Volkes. De mokratie sei nicht von einer äußeren Form abhängig, son dern bestehe in der Uebereinstimmung der Willensgeltung eines Volkes und der grundsätzlichen Willensgeltung einer Im Gegensatz zu dem im Ausland herausgekehrten Be griff der „persönlichen Freiheit" erkläre der National sozialismus, auch für den Rechtscharakter von Regierungs handlungen sei letztlich das Gemeinschaftswohl eines Volkes entscheidend. Die sechs Fahre der Regierung Adolf Hitlers hätten bewiesen, daß der Führer nach diesen PrmzMen der demokratischste Rechtsfanatiker sei, den es in der Welt gebe. Hier in Danzig, würden sich die Rechtswahrer in den kom menden Tagen mit den grundsätzlichen Gedanken über das Recht auseinandersetzen. Dabei werde den Rechtswahrern diese Rechtsmaterie bor dem historischen Hintergrund eines völkerrechtlichen Rechtskampfes um die Freiheit der Stadt Danzig vermittelt. „Ich werde morgen", so erklärte der Reichsminister, „in einem grundsätzlichen Referat zu den Rechtsfragen der Freien Stadt Stellung nehmen. Es ist klar, daß für uns dieses Problem in eine Reihe mit der Herstellung eines endlichen Friedens in Europa zu stellen ist." Die Welt sage, !so fuhr der Minister fort, der Friede der Welt sei bedroht; bedroht fei in Wahrheit der Friede der Gewalt. Das Recht müsse eintreten, um die Gewalt zu be enden. Nichts in der Welt vermöge sich einem solchen Durch bruch einer Rechtsentscheidung entgegen zu stellen. Wenn die Völker aus dem Geschichtsablauf lernen würden, so wür den sie sich gegenseitig niemals vergewaltigen, denn es gebe niemals einen Dauerzustand der Gewalt, den man einem Volke aufzwingen könne. Wir seien auf dem besten Wege, die Gewalttat von Ver sailles aus der Welt zu schaffen. Nichts werde das deutsche Volk dazu bringen, diesen Rechtskampf feige abzubrechen. Niemand könne von einem Pariser verlangen, sich nicht zu Frankreich zu bekennen. Wie könne man von einem Buda pester verlangen, sich nicht zu Ungarn zu bekennen. Wie könne man von einem Danziger verlangen, sich nicht zu Deutschland zu bekennen? Das seien Argumente, die schla gender seien als künstliche Machwerke der haßerfüllten Dik tatoren von Versailles. „Sie werden", fo schloß der Minister, „aus dieser Ta gung und ihren Themen die eiserne Entschlossenheit Deutsch lands entnehmen, nach innen und außen der Gerechtigkeit zu dienen." Letzten Endes gelte auch im Hinblick auf die Friedensverträge nur das, was recht und ehrlich und frei willig unterzeichnet sei. Es gelte nicht das, was man einem Volke abzwinge. Der Hauptschriftleiter des „Danziger Vorposten", Gau amtsleiter Zarske, brachte den Dank der Pressevertreter zum Ausdruck. Der Redner wandte sich dann an die ausländi schen Journalisten und erklärte, gerade die Männer der Presse hätten die Möglichkeit, ihrerseits einen Friedensbei trag zu liefern, wenn sie die Frage des deutschen Danzig als eine Frage des billigen Rechts erkennen würden, anstatt das, was einen klaren Rechtsanspruch bedeute, als einen neuen Fall „deutscher Eroberungssucht" hinzustellen,.