 Die Tanziger auf der Ratstagung. Danzig. 29. Dezember. Der Generalsekretär des Völker bundes, Även o l, teilte dem Präsidenten des Senats mit, daß auf der vorläufigen Tagesordnung der 96. Ratstagung im Januar als Punkt 18 die Jrage des Verhältnisses Danzigs zum Völkerbund und der Bericht Polens über die Erledigung seines Genfer Auftrages vom 5. Oktober gesetzt worden sei. ferner stehe auf der Tagesordnung die Ernennung eines neuen Kommissars des Völkerbundes in Danzig. Der Generalsekretär richtete ferner an den Präsidenten des Senats die Anfrage, ob sich die Regierung der Treten Danzig auf dieser Ratstagung vertreten lassen werde.