 Kommumstische Demonstrationen vor dem Prager Parlament. Prag, 22. September. Zehntausende von Demonstranten belagern nach wie vor das Parlament. Die Polizei ist kaum in der Lage, auch nur einigermaßen die Ordnung aufrecht zu erhalten und mußte erneut Sokolmitglieder zur Hilfe leistung heranziehen. Die Tschechensender verbreiten alle Augenblicke die Nach richt, daß „absolute Ruhe" in Böhmen herrsche, der beste Beweis dafür, daß diese Behauptung nicht zutrifft. So kommen denn auch aus allen Teilen des Landes Meldungen von kommunistischen Unruhen. In Preßburg kam es zu ernsten Zwischenfällen, wobei die Polizei scharf gegen die aus Linkskreisen stammenden De monstranten vorging. Die Kommunisten, die überall zum Widerstand auf wiegeln, erklärten heuchlerisch, daß ihnen an einer Regie rungsbeteiligung nichts liege. fordern aber, daß die übrigen Parteien daraus verzichten, um die Bildung einer reinen Militärregierung zu ermöglichen.