 Jagd auf die letzten Volksdeutschen in Polen. Kattowitz, 7. August. Auf behördlichen Druck wird plan mäßig auch auf die letzten Volksdeutschen Arbeiter in Ost oberschlesien Jagd gemacht. Allein im Monat Juli wurden nicht weniger als 321 Volksdeutsche ihres angestammten Arbeitsplatzes in ostoberschlesischen Betrieben beraubt. So klein diese Zahl auch erscheinen mag, so ist sie doch kennzeichnend für das Ausmaß der Entdeutschung der einst von Deutschen aufgebauten ostoberschlesischen Wirtschaft und für die Brutalität, mit der die Polen ihre „Siege" über das wehrlose deutsche Volkstum erringen. Die Methoden sind stets die gleichen: Planmäßige Brotlosmachung, Ver weigerung der Zuweisung neuer Arbeitsplätze, Ausschlie ßung von den Fürsorgemaßnahmen des Staates und der Gemeinden, Verweigerung der Grenzausweise, damit sich niemand einen Arbeitsplatz in Deutschland suchen kann. Für diese Volksdeutschen Arbeiter bedeutet die Ent lassung daher nicht nur den Verlust eines Arbeitsplatzes, sondern das Los des Verhungerns.