 Pariser Kongresse. Deutsche Erfolge. Paris, 22. Juli. Der Internationale Gesangs kongreß wurde jetzt in Paris beendet., An seinen Sitzun gen nahm eine deutsche Abteilung teil. Bei einem aus dem Kongreß veranstalteten Gesangs- Wettbewerb wurden die Deutsche, Fräulein Müller, mit dem ersten Preis und die Deutsche, Fräulein Hilscher- Hengel aus Stuttgart, mit dem dritten Preis ausge zeichnet. Auf dem zweiten Internationalen Kongreß für Geist es Hygiene. der zurzeit in Paris tagt, wird der Führer der deutschen Delegation, Professor Rüdin - Mün chen, über die Bedingungen und die Rolle der Eugenik bei den Vorbeugungen gegen Geisteskrankheiten sprechen. Pro fessor Kretschmer-Marburg berichtet über die Erb keit und die Ursachen von Geistesstörungen. Zur Erörterung wichtiger Arbeitsgebiete des Kongresses haben sich an erster Stelle gemeldet Professor Gregor- Karlsruhe, Dr. St umPf I- München und Ptofessor Pohlisch - Bonn.