 Staatssekretär Dr. Schmidt hat in Paris sondiert. Wien, 26. Mai. Die Kommentare der offiziösen Blätter zur Unterredung des österreichischen Staatssekretärs Dr. Schmidt mit dem französischen Außenminister Delbos betonen, daß diese nur dem Zweck einer allgemeinen Aus sprache gedient habe. Die Mission des Staatssekretärs in den Hauptstädten des Westens, so schreibt die amtliche Wiener Zeitung, werde Wohl am besten damit umschrieben, daß er einerseits Auf klärung über die Haltung Oesterreichs zu den einzelnen Problemen der Gegenwart gegeben habe und sich auch Auf klärung über die politischen Richtlinien der anderen Staaten habe verschaffen wollen. Nicht um die Durchführung eines konkreten politischen Programms oder etwa um die Erfül lung bestimmter wirtschaftlicher oder finanzieller Wünsche habe es sich gehandelt, sondern um die Aufhellung des Horizonts und um Erleichterungen der österreichischen Staatspolitik, die ja immer ein Kreuzfeuer verschiedenster Gerüchte und auch der irrigsten Anschauungen zu bestehen habe. Das Blatt betont dann weiter, daß die Römischen Pro tokolle und das Abkommen vom 11. Juli unverrückbare Grundsteine der österreichischen Außenpolitik seien. Paris, 26. Mai. Paris Soir Veröffentlicht eine Er klärung, die der österreichische Staatssekretär für auswär tige Angelegenheiten, Dr. Schmidt, vor seiner Abreise aus Paris abgegeben hat. Die politische Linie Oesterreichs, unterstrich er, sei durch seine Kultur und seine geographische Lage festgelegt. Sie sei bestimmt durch das Abkommen Oesterreichs mit Deutschland vom 11. Juli und durch die mit' Italien und Ungarn unterzeichneten Römischen Protokolle. Die Tür zu anderen Ländern sei dadurch nicht verschlossen. Oesterreich versuche zu erreichen, daß seine Beziehungen zu den Mächten sich nicht gegenseitig widersprächen, und es möchte seine freundschaftliche Geste gegen gewisse Länder nicht als eine feindselige Handlung gegen andere Länder ausgelegt sehen. Aus Venedig sei die österreichische Ab ordnung sehr befriedigt zurückgekehrt. Wenn die Presse wegen der nervösen Stimmung in Europa gewisse über triebene Auslegungen gewählt habe, so habe die österreichi sche Abordnung jedoch keinerlei Grund der Beunruhigung. Ueber die Beziehungen zu Deutschland äußerte Dr. Schmidt, wenn im einzelnen Schwierigkeiten aufgetreten feien, so deshalb, weil seit dem 11. Juli vorher überhaupt nicht vorhanden gewesene Probleme auftauchten, denn Deutschland und Oesterreich seien ja drei Jahre lang von einander abgeschlossen gewesen. Die Tatsache, daß es jetzt einige Meinungsverschiedenheiten gebe, bedeute also nicht, daß die Bezieungen schlechter geworden seien. Man müsse gerade auf das Gegenteil schließen, denn sie seien aktiver ge worden und man versuche, sich zu verständigen, indem man die Streitigkeiten auf allen Gebieten auszumerzen sich be mühe.