 Schieber, Fälscher, Diebe alles Juden. Mailand, 13. Dezember. Die Mailänder Polizei hat einen förmlichen Rattenschwanz jüdischer Schiebun gen aufgedeckt. Sie hob eine jüdische Devisenschieberbande aus, die durch ihre verbrecherische Tätigkeit den italienischen Staat um 18 Millionen Lire geschädigt hat. Die Juden hatten in Verbindung mit ausländischen Städten, vor allem Pari s und Marseille, ein ausge dehntes Netz von jüdischen Mitschiebern aufgezogen, die mit Hilfe von Reisebüros die Reisedevisen ausländischer Tou risten an sich brachten, indem die Juden dafür Kreditbriefe hergaben, die hauptsächlich als bei jüdischen Mailänder Jn dustriefirmen einlösbar ausgestellt waren. Nicht genug mit dieser strafbaren Umgehung des Ver rechnungsverkehrs, bereicherten sich die geldgierigen jüdi schen Schieber auch durch R e chn ungsfäls ch u n g e n und „eigene", nichtamtliche Umrechnungskurse. Zwei weitere jüdische Verbrechertypen, der aus Deutsch land emigrierte Jude Aytel und sein jüdischer Kumpan Marcello Papo aus Kbnstantinopel, die falsch e DoI - larschecks in Umlauf brachten, konnte die Mailänder Polizei gleichfalls dingfest machen. Wie nicht anders zu er warten, gaben die Juden mit echt jüdischer Frechheit an, nicht zu wissen, woher die falschen Schecks stammten. Es ist aber anzunehmen, daß sie selbst auch für die Fälschungen in Frage kommen. Schließlich wurde auch die Jüdin Gemma Nules Luzzato unschädlich gemacht und für Jahre ins Ge fängnis gesteckt. Dieses Judenweib hatte vor einem Monat einer auf der Hochzeitsreise befindlichen Frau Schmuckstücke im Werte von mehreren Tausend Lire gestohlen. Die diebische jüdische Elster war bereits sieben Mal wegen Diebstahls vorbestraft und erhielt jetzt in Mailand zu den Jahren Gefängnis noch 2000 RM Geldstrafe.