 „Der Internationalismus hat Schiffbruch erlitten." London, 22. September. Der Beschluß der englischen Arbeiterpartei, ihre Opposition gegen das amtliche Auf rüstungsprogramm aufzugeben, wird von der Times als Beweis dafür betrachtet, daß der Internationalismus und die Idee der Verbrüderung aller Arbeiter der Welt Schiff bruch erlitten habe. Der Klassenkampf habe nicht den frie den, sondern das Schwert gebracht. Das Blatt erinnert daran, daß die Arbeiterpartei noch vor drei lahren eine Entschließung gefaßt habe, einem Krieg mit aller Gewalt und notfalls mit einem General streik zu begegnen. Jetzt habe die Partei eingesehen, daß sie diesen Standpunkt nicht mehr aufrechterhalten könne. Das tue ihr keinen Abbruch, in diesem Punkte mit der Regie rung einig zu sein, obwohl sie in der Opposition stehe. Ohne Zweifel sei es der Wille des englischen Volkes, einen An griff abzuschlagen und ein starkes kollektives Iriedenssystem zu schaffen.