 MeichsmarkwLhrung in den sudetendeutschen Gebieten» Berlin, 11. Oktober. Der Beauftragte für den Vier sahresplau, Generalfeldmarschall Göring, hat über die Einführung der Reichsmarkwährung in den sudetendeutschen Gebieten am 19. Oktober 1338 folgende Verordnung er lassen: 8 1. Gesetzliches Z a h l u n g s m i t t e l in den sudeten deutschen Gebieten ist neben der tschecho-slowakischen Krone die Reichsmark. Eine tschecho-slowakische Krone ist gleich 12 Rpf. 8 2. Der Reichswirtschastsminister erläßt die zur Ergänzung und Durchführung dieser Verordnung erforderlichen Vor schriften. 8 3. Diese Verordnung tritt am 11. Oktober 1938 in Kraft. einer Rede, die er am Montagabend in Horsens hielt, ge kennzeichnet und eine ernste Mahnung an die dänische Presse gerichtet. Denn auch in der dänischen Presse sind in den letzten Tagen die aufgelegten Lügen und plumpen Verdrehungen wiedergegeben worden, mit denen eine gewisse nur allzu bekannte Seite die durch das Münche ner Abkommen sich anbahnende Entspannung zu sabotieren 'sucht. Staatsminister Stauning betonte in seiner Rede den Willen des dänischen Volkes, allen anderen Nationen gegen über eine unparteiische Haltung zu zeigen. In den kritischen Wochen vor der Münchener sei in der dänischen Presse wie unter der Bevölkerung eine ruhige und beherrschte Stimmung vorhanden gewesen, da alle gewußt hätten, daß für Dänemark keine Veranlassung bestand, sich beunruhigt zu fühlen. Nach München aber sei die unparteiische Haltung nicht bewahrt worden. Der Minister erklärte, es sei notwendig, daß die dänische Presse, die ihre Freiheit habe, auch ihre Verant wortung kenne. Sie solle dänische Gesichtspunkte ver fechten und dänische Interessen wahrnehmen; dazu gehöre aber auch die unbeeinflußte Behandlung internationaler Fragen. Stauning gab dann der Erwartung Ausdruck, daß die Presse sich der Wichtigkeit einer wahrheitsgemäßen Bericht erstattung für die Ausrechterhaltung guter Beziehungen zum Ausland bewußt werde.