 Das Treuebekenntnis der Auslandsdeutschen. Berlin, 10. April. Wie das Presseamt der Auslands organisation der NSDAP, mitteilt, stimmten in der alten Reichsstadt Aachen 6581 Volksgenossen aus Südholland und Belgien (Brüssel und Antwerpen) ab, unter ihnen 838 Oesterreicher. Im Vergleich zur Wahl 1936 war die Beteiligung viermal so groß. Die Abstimmung hatte folgendes Ergebnis: Von 5713 Ausländsdeutschen stimmten 5713 mit Ja, 30 mit Nein; von 838 Oesterreichern stimmten 835 mit Ja, 3 mit Neim Auch diese Abstimmung stellt in allen ihren Einzelheiten eine ge waltige organisatorische Leistung dar. Die Deutschen aus Britisch - I n d i e n hatten Ge legenheit, im Hafen von Bombay an Bord eines deutschen Dampfers abzustimmen. Von 271 Reichsdeutschen stimmten 266 mit Ja, 3 mit Nein; 2 Stimmen Waren ungütlig. 23 Deutschösterreicher gaben sämtlich ihr Ja dem Führer. Ein Großteil der in Griechenland ansässigen Deut schen stimmte an Bord des deutschen Dampfers „Adana" im Piräus ab. Insgesamt 931 Stimmberechtigte nahmen an dieser Wahl teil, darunter 213 Deutschösterreicher. Ferner kamen hinzu 21 stimmberechtigte Seefahrer. 935 Deutsche gaben ihr Ja für den Führer. Aus der griechischen Stadt Patras wird gemeldet, daß die dortigen Deutschen und Oesterreicher an Bord des deutschen Dampefrs „Samos" abstimmten, und zwar 66 Reichsdeutsche und 15 Oesterreicher. Sämtliche Stimmen lauteten auf Ja! An Bord des deutschen Dampfers „Wachtfels", der m Kalkutta vor Anker ging, stimmten 195 Auslands deutsche ab, davon 191 mit Ja, 1 mit Nein. Weiter stimmten 11 Deutschösterreicher mit Ja, 1 mit Nein. Eine große Anzahl dieser Volksgenossen hat eine Reise von 2000 üm Landweg hinter sich gebracht, um an der Ab stimmung an Bord eines deutschen Schiffes teilnehmen zu könne, einüberwälti g e n d erßeweis für die Treue der Auslandsdeutschen. Die Ausländsdeutschen und Auslandsösterreicher aus Jugoslawien gaben zum großen Teil ihre Stimmen in Graz ab. Die Wahlhandlung brachte im einzelnen fol gendes Ergebnis: Gesamtzahl der abgegebenen Stimmen 3019, von diesen 3031 mit Ja, 7 mit Nein, und 11 Stimmen waren un gültig. Aus Klagenfurt, wo gleichfalls zahlreiche Auslands deutsche und Auslands-Oesterreicher aus Jugoslawien ab stimmten/lautet das Ergebnis: Bei einer Gesamtzahl von 1084 gaben die Reichsdeutschen 1066 Ja-Stimmen ab, wäh rend 11 Stimmen auf Nein lauteten und sieben ungültig Waren. Die Stimmen der Auslandsösterreicher waren ins gesamt 1319. Hiervon lauteten 1315 auf Ja, zwei auf Nein und zwei Stimmen waren ungültig. Die auslandsdeutschen Volksgenossen aus Polen, die zur Abstimmung nach Eydtkuhnen gekommen waren, gaben in ihrer Gesamtzahl von 230 sämtlich ihr Ja dem Führer. Aus San Sebastian wird folgendes Abstimmungs ergebnis der dortigen Auslandsdeutschen gemeldet: Von 477 abgegebenen Stimmen lauteten 476 auf Ja, eine auf Nein. 423-Reichsdeutsche und 54 Deutschöster reicher nahmen an der Abstimmung teil. Zur Abstimmung, die an Bord des Dampfers „Bellona" stattfand, kamen zahl reiche Volksgenossen, die über 400 Wegkilometer zurücklegen mußten, darunter über 70jährige Männer und Frauen. Auf dem .Flugsicherungsschiff „Ostmark" der Deut schen Lufthansa, das zur Zeit an der Küste des Südatlantik Dienst tut, wurde Sonntag vormittag abgestimmt. Alle 31 Stimmberechtigten gaben dem Führer ihr Ja.