 Graf Schwerin von Krosigk. Fast kein anderes Wissenschaftsgebiet, sagte der Minister einleitend, habe in den letzten Jahrzehnten ein so bis in die weitesten Kreise reichendes Interesse gefunden, einen solchen Zustrom Wissenschaftsbeflissener gehabt und eine solche Menge von Veröffentlichungen aus berufener und unbe rufener Feder erlebt wie die Wirtschaftswissen schaft. Keine Wissenschaft habe aber auch eine so scharfe Kritik und einen so starken Umbruch in ihren Grundvor aussetzungen und „klassischen" Lehren erfahren. Das sei kein Wunder in einer Zeit, in der die Weltwirtschaft in ihren Grundlagen erschüttert, die Arbeitskraft von 30 Millionen Menschen lahmgelegt und Kapital und Rohstoffe sinnlos zerstört worden seien. Der Wiederaufbau sei nicht nach den Grundsätzen der klassischen Nationalökonomie, sondern durch die praktischen Tatew, den harten Willen großer Männer erfolgt. Hier wieder die Synthese zwischen praktischer Wirt schaftspolitik und wissenschaftlicher Erkenntnis zu schaffen, ser eine wichtige Aufgabe, der sich die Deutsche Wirtschafts wissenschaftliche Gesellschaft dankenswerterweise angenom men habe. Diese Aufgabe sei besonders reizvoll in Deutschland, wo das durch die Finanz- und Wirtschaftspolitik seit der Macht übernahme durch Adolf Hitler zuwege gebrachte „Wunder" am stärksten in die Erscheinung trete. Man habe in der Wirtschaftsentwicklung der vergangenen vier Jahre zwei ganz verschiedene Phasen zu unterscheiden, die erste, in der es darauf angekommen sei, durch das Mittel der Kreditaus weitung die in Lagervorräten und dem Heer der Arbeits losen vorhandenen Reserven dem Kampf gegen die Arbeits losigkeit nutzbar zu machen, und dre zweite, in der es sich darum handele, einen Ausgleich Zwischen den großen natio nalpolitischen Ausgaben, vor allem der Wehrhaftmachung, und den verfügbaren Kräften zu schaffen und die der Pro duktionsausweitung gezogenen Grenzen zu erweitern. Der Minister wandte sich im Zusammenhang damit dem R o h st o ff p r o b I e m Zu und stellte fest, soweit die er wähnten Grenzen sich in der Rohstoffverknappung Zeigten, müsse diese Verknappung durch eine zielbewußte Förderung bes Exports, durch die energische Durchführung des Vier jahresplanes und bis zur Durchschreitung des „Engpasses" durch eine Zuteilung der Rohstoffe nach einer Dringlich keitsliste überwunden werden. Der Minister bat bei dieser Gelegenheit, nicht auf die großartigen technischen Erfindun sgen, wie die Vistra oder die Buna, die falsche und irrefüh rende Bezeichnung „Ersatzstoffe" anzuwenden. Man denke ja auch nicht mehr daran, den Rübenzucker oder das Alumi nium Ersatzstoffe zu nennen. Soweit die Grenze in den verfügbaren Arbeits kräften liege, sei der richtige Arbeitseinsatz zu einem der wichtigsten und schwierigsten Probleme geworden. Es sei aber falsch, anzunehmen, daß die einzige Arbeitsreserve nur noch in der halben Million registrierter Arbeitsloser liege. Daß die Zahl der Arbeitsstellen gerade im letzten Jahre sehr viel stärker Zugenommen als die Arbeitslosenzahl abgenom men habe, beweise, daß die Mobilisierung der „verborgenen" Arbertskräfte noch in stärkerem Umfang möglich, aber auch notwendig sei. Auf weitere Zukunft gesehen, sei diese Mobilisierung allerdings im wesentlichen abhängig von dem Zuwachs junger Menschen. Die Frage der Bevölkerungszu- oder -ab nähme sei mithin nicht nur unter dem großen nationalpoli tischen Gesichtspunkt des Fortbestandes oder Unterganges der Nation, sondern auch unter dem rein wirtschaftspoli tischen Gesichtspunkt, daß ein Volk Kinder ebenso als Ar bertsreserve wie als Motor der Wirtschaftsentwicklung brauche und unter der sozialen Last einer zunehmenden Vergreisung zusammenbrechen müsse, die große Schicksals frage. Der Minister erklärte hierbei, Geburtenpolitik könne primär nur in einer Einwirkung auf die Gesinnung be stehen. Die staatlichen Maßnahmen der Steuererleichterung, der Kinderbeihilfen usw., die einmal in einen Familien lastenausgleich einmünden müßten, seien nur materielle und damit sekundäre Maßnahmen, die aber notwendig seien, um einen Gesinnungswandel praktisch zu ermöglichen und den staatlichen Willen für einen solchen Wandel zu dokumen tieren. Der Minister führte zum Schluß aus, daß Deutschland nicht etwa die Aufrüstung brauche, um seine Wirtschaft in Gang zu halten. Das große Ziel, den Lebensstandard des deutschen Volkes zu heben, umfasse eine solche Fülle von Aufgaben, die jetzt zum großen Teil Zurückgestellt werden müßten, daß wir vor einem Rückfall in Arbeitslosigkeit keine Sorge zu haben brauchen. Schließlich sprach der Geschäftsführende Präsident des Deutschen Gemeindetages, Dr. Jeserich, über Lage und Zu» kunft der deutschen Gemeindefinanzen.