 Haushaltsvoranschlag für 1937 verabschiedet. Paris, 31. Dezember. Die Kammer hat in einer Nacht sitzung, die am Donnerstag früh gegen 3 Uhr beendet war, den Haushaltsvoranschlag für 1937 in zweiter Lesung mit 181 gegen 85 Stimmen verabschiedet. Bei den Abstimmun gen im Verlauf der Aussprache blieb die Regierung mit 369 gegen 220 bezw. 102 gegen 180 Stimmen in der Mehr heit. Die Aussprache selbst bezog sich auf Einzelfragen. Von Interesse ist, daß Finanzminister Vincent- ZI u r i o I das Wort ergriff, um die Bestimmung des Haus haltsplanes zu verteidigen, die für das Jahr 1937 die Höchstgrenze der ordentlichen Schatzanweisungen auf 20 Milliarden Franken ansetzt. Von Seiten der Opposition wurde gegen die freigeberische Politik der Regierung Ein spruch erhoben und die Konvertierung der Schatzanweisun gen verlangt. Vincent-Auriol begründete den Standpunkt der Regierung damit, daß sie eine schwere Erbschaft über nommen habe und Vollmachten wünschte, weil sie für Zwecke der Landesverteidigung und für die Durchführung großer öffentlicher Arbeiten Geld benötige.