 Die Frankenabwertung und das Ausland. Sofia, 28. September. Finanzminister Guneff äußerte sich am Montag Pressevertretern gegenüber über die Aus wirkung der Abwertung des französischen Franken auf die bulgarische Währung. Der Finanzminister wies dabei darauf hin, daß durchaus keine Gefahr für ein Schwanken des Wertes des bulgarischen Lewa als Folge der Frankenab wertung bestehe. Der Lewa sei ohnedies bereits auf einer sehr niedrigen Basis stabilisiert. Zu einer neuen Herab setzung seines Wertes lägen keine objektiven" Gründe vor. Amsterdam, 28. September. Ueber den Umfang der hol ländischen Abwertung ist bisher amtlich noch nichts bekannt geworden. Er soll, wie verlautet, von der Entwicklung der Großhandelspreise abhängig gemacht werden. Obgleich die Börsen in Holland heute geschlossen waren, fand im Privat verkehr in beschränktem Umfang doch ein Handel mit De visen statt. Das Pfund wurde mit 10 bis 12 Gulden ge handelt, was einer Wertverminderung des Gulden um etwa entspricht. Beide Kammern des Parlaments sind zu einer dringen den Sitzung zusammengetreten.