 Oslo im Zeichen der Tauffeier des Erbprinzen Harald. Oslo, 31. März. Die norwegische Hauptstadt steht heute mit reichem Flaggen- und Blumenschmuck im Zeichen der Taufe des Erbprinzen Harald, der dem Kronprinzen paare am 30. Januar geboren wurde. Um 12 Uhr nahm der Bischof von Oslo, Lunde, die kirchliche Handlung in der Kapelle des Schlosses vor. Außer der Königlichen Familie und den Mitgliedern der Regierung waren die Spitzen des Parlaments, der militärischen und zivilen Behörden sowie die Chefs der ausländischen Missionen anwesend. Von schwedischer Seite war zu den Tauffeierlichkeiten er schienen Prinz Carl und Prinzessin Jngeborg, die Eltern der Kronprinzessin Maertha. Nach der kirchlichen Feier fand im Königlichen Schloß ein Frühstück statt, an dem etwa 160 Personen teilnahmen.