 Ungarn erlebten den Berliner Luftschutzalarm. Budapest, 9. September. Der liberale Magyarorszag bringt eine Schilderung ungarischer Augenzeugen über einen Luftschutzalarm in Berlin. Hierbei wird dem Verhalten der Berliner Bevölkerung größte Anerkennung zuteil. Die ungarischen Gäste äußerten sich mit größter Bewunderung über die Selbstverständlichkeit und die ruhige Gelassenheit, mit der die Bevölkerung die Luftschutzräume aufsuchte und sich während ihres Aufenthaltes im Luftschutzraum die Zeit mit Gesang und Unterhaltung vertrieb. Die farbige Schilderung gewährt einen tiefen Einblick in die kraftvolle Seele des deutschen Volkes und stellt ihm zugleich ein glänzendes Zeugnis an Mut, Festigkeit und Ge schlossenheit aus.