 Jugoslawien beschlagnahmt einen französischen Dampfer. Belgrad, 8. März. Die jugoslawischen Seebehörden haben in den jugoslawischen Hoheitsgewässern der Adria einen in Marseille beheimateten französischen Dampfer be schlagnahmt, der dort seit einigen Tagen vor Anker lag und entgegen den vom jugoslawischen Ministerrat beschlossenen Nichteinmischungsbestimmungen jugoslawische Kommunisten an Bord nahm, um sie nach Spanien zu bringen. Die französische Besatzung des Dampfers einschließlich des Kspitäns sowie 200 schon an Bord genommene jugo slawische Kommunisten wurden verhaftet. Unter ihnen be findet sich auch der berüchtigte jugoslawische Kommunisten führer Peter Münk, nach dem die jugoslawischen Behör den seit Jahren gefahndet haben. Der französische Dampfer sollte noch weitere 200 jugoslawische Kommunisten aufneh men und mit dem Ziel Spanien in See stechen. Verantwortlich: Kurt SÄwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 