 Oesterreichische Systemgröste zur Rechenschaft gezogen. Innsbruck, 2g. Juli. 1935 wurde der damalige Be girkshauptmann von Kufstein, Dr. Karl lanetschek, seines Dienstes enthoben. Es wurde damals bald bekannt, daß sich lanetschek, einer der gehässigsten Gegner des National sozialismus, an Amtsgeldern vergriffen hatte. Dennoch fand dieses Vergehen nicht seine gerichtliche Sühne. Nun hat die Staatsanwaltschaft Innsbruck die Einlei tung der Voruntersuchung gegen Dr. lanetschek und seine Gehilfin, die ehemalige Kanzleibeamtin der Bezirkshaupt mannschaft Kufstein, Luise Winkler, veranlaßt.