 Vollzählig mit Ja! Berlin, 8. April. Der Unterabschnitt Emmerich des Amtes Seefahrt der Auslandsorganisation der NSDAP, meldet, daß von 19 Fahrzeugen der Rheinflotte be reits das Abstimmungsergebnis vorliegt. Von 158 Wahl beteiligten stimmten alle vollzählig mit Ja. Nach den bisher aus dem Fischereihafen Wesermünde vorliegenden Ergebnissen von den Abstimmungen der deut schen Hochseefischer haben insgesamt 591 Angehörige der Besatzungen deutscher Hochseefischereifahrzeuge dem Führer durch ein 100 prozentiges Ja ihren Dank abge stattet.