 Amerika macht mit der Kriegspsychose Geschäfte. Washington, 21. Februar. Mehrere Senatoren, darunter auch führende Republikaner und Vertreter einer amerika nischen Isolationspolitik wie Nye, Austin und Brid ge s, haben sich mit den beabsichtigten Verkäufen von Flug zeugen und Kriegsmaterial an Holland und ebenso an die Sowjetunion einverstanden erklärt. Wie erinnerlich/hat sich vor einigen Tagen der stellver tretende Vizekommissar der Roten Flotte, Vizeadmiral Issakow, mit mehreren Ingenieuren von Moskau aus nach den Vereinigten Staaten begeben, um über den Bau von Schlachtschiffen auf amerikanischen Werften zu ver handeln. Die Senatoren haben nur gefordert, daß die Ver käufe gegen Barzahlung getätigt werden und daß keine Ge heimnisse der Vereinigten Staaten verraten werden. Ferner sollen die Verhandlungeen in offener Form geführt werden. Wie es heißt, beabsichtigt die holländische Marinemission 100 Kampfflugzeuge zu kaufen, während die sowjetrussische Marinemission über den Bau von zwei Schlachtschiffen ver handeln will. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 