 Die Vorgeschichte des neuen Zwischenfalls in Fernost. Peiping, 26. Juli. Ueber die Vorgeschichte des neuen japanisch-chinesischen Zwischenfalls an der Bahnstrecke Peiping—Tientsin ist hier folgendes bekannt gworden: Die mehrfache Unterbrechung japanischer Militär-Fern sprechleitungen in der Nähe von Langfang führte vor einigen Tagen zur Entsendung einer Abteilung der japani schen Nachrichtentruppen, die nach der Wiederherstellung der Leitungen in Langfang zu bleiben beabsichtigte. Auf die Vorstellungen des Kommandos der 113. Brigade der 38. chinesischen Division, deren Stab in Langfang liegt, zog die japanische Nachrichtenabteilung zunächst jedoch wieder ab. Am Sonntag morgen kehrten die Japaner in Begleitung von hundert Mann japanischer Infanterie zurück und ver langten die Benutzung der chinesischen Militär-Fernsprech leitungen. Dies wurde von chinesischer Seite unter der Bs dingung gestattet, daß die japanischen Truppen vor Be treten der chinesischen Fernsprechanlagen ihre Waffen ab legten. Hieraus entstanden im Laufe des Tages Strer tigkeitenund schließlich Schieße r e i e n, lue zur Be setzung der Anlagen durch die japanischen Truppen führten. Gleichzeitig riefen die Japaner aus Tientsin und Feng tai Verstärkungen herbei. Während aus Fengtai einige hundert japanische Soldaten mit vier Geschützen un behindert in Langfang eintrafen, fand ein aus Tientsin kommender japanischer Panzerzug die Gleise durch chinesi sches Militär aufgerissen, worauf eine Beschießung der in der Nähe liegenden chinesischen Miliärbaracke n und schließlich der gemeldete Bombenabwurf japanycher Flugzeuge erfolgte. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger. Berlin-Friedenau. Drult und Verlag! Deutsches Rachrichtenbüro m. b. H., Berlin 