 GPU-Aktionen Valencias nach Moskauer Anweisung. Paris, 28. August. Wie der Matin berichtet, sollen der sowjetrussische Botschafter und der neue „Politische Be rater" Valencias, Leonow, von den Valencia-Bolschewisten eine den moskowitischen Massenerschietzungen in den eige nen Reihen „ähnliche unerbittliche Ausrottung der trotzkisti schen Elemente" verlangen. Um einen verstärkten Druck ausüben zu können, soll Moskau drei Spezialisten im Kampf gegen „Trotzkisten" nach Barcelona entsandt haben, und zwar Wissocki, Fechner und Karlson, die in Verbindung mit der GPU-Filiale in Barcelona stehen. Ihre Hauptausgabe soll es sein, nach dem Muster der Moskauer Prozesse Beweise für „unterirdische Verbindungen der spanischen Trotzkisten mit dem Ausland" zu erbringen.