 „England behandelt Belgien wie einen Pestkranken." Brüssel, 13. Oktober. Ein großer Teil der belgischen Presse schließt sich den Protesten gegen die unfaire Behand lung der neutralen Schiffe durch die Engländer an. Die Zeitungen weisen darauf hin, daß die britischen Gewalt methoden sowohl die Existenz des belgischen Volkes, als auch die Industrie und den Handel aufs schwerste gefährden. Die Nation Beige schreibt, daß die gegenwärtige Lage große wirtschaftliche Schäden zur Folge habe. Es müßten sobald wie möglich Mittel gefunden werden, um den in den britischen Gewässern „festgefrorenen" Schiffsraum zu be freien. Libre Belgique erklärt, man müsse sich fragen, ob die belgische Regierung sich über den Ernst der Lage genügend im Klaren sei. Da die fraglichen Schiffsladungen in Ordnung seien, verstehe man nicht, warum die britischen Kontrolleure die Arbeit nicht in wenigen Stunden erledigen könnten, anstatt viele Tage und Wochen dazu zu benötigen. Die führende Börsenzeitung Echo de la Bourse berichtet, daß die Ladungen mehrerer Schiffe bereits verloren sind. Die „Piriapolis" hatte eine Orangenladung im Werte von zwei Millionen Franken an Bord, die anzwischen verfault ist und ins Meer geworfen werden mußte. Andere Schiffe -führten Bananenladungen, die ebenfalls zu Grunde ge gangen sind. Die britischen Kontrollbehörden bekümmerten sich überhaupt nicht darum, ob sich an Bord der aufgebrachten neutralen Schiffe verderbliche Waren oder Fahrgäste be fänden. Alle bisher von den belgischen Behörden in London unternommenen Schritte seien ohne Wirkung geblieben. England dürfe nicht vergessen, daß auch die Neutralen das Recht zum Leben hätten, und daß man ihnen nicht fort während grausame Beschwerden auferlegen dürfe.. . Die belgische Regierung müsse noch häufiger und noch energischer in London protestieren. Die Metropole weist auf eine Erklärung des General direktors des britischen Ministeriums für Kriegswirtschaft, Sir Frederic Leith-R.oß/ gegenüber ausländischen Pressevertretern hin. In dieser Erklärung sagte der eng lische „Blockadehäuptling", die neutralen Staaten müßten, um keine Schwierigkeiten zu haben, garantieren, daß ihre Waren für den eigenen Verbrauch bestimmt seien. Zu diesen Garantien gehörten u. a. Ausfuhrverbote (!) bzw. die Ein führung von Ausfuhrlizenzen (!) durch die betreffenden neutralen Regierungen. Die belgische Zeitung schreibt zu den britischen Erklärungen, sie änderten nichts daran, daß die Besatzungen und Fahrgäste der belgischen Schiffe in England wie Pestkranke behandelt würden. Pays Reel fragt die belgische Regierung, ob diese Ab drosselung Belgiens noch lange dauern werde.