 Prinzregent Paul empfängt Nachrichtenagentur-Vertreter. Belgrad, 3. September. Prinzregent Paul von Jugoslawien empfing am Freitag in seinem Schloß Brdo in Slowenien das Präsidium des Verbandes der euro päischen Nachrichtenagenturen, der seine diesjährige Tagung in Jugoslawien vor kurzem abgeschlossen hat. Es wurden empfangen der Vorsitzende des Vorstandes des Deutschen Nachrichtenbüros, Mejer, die Generaldirektoren von Havas, Reuter und und der Generaldirektor der jugoslawischen amtlichen Agentur Avala, Petrowic.