 Auch Polen will seine Juden loswerden. Warschau, 13. September. Eine polnische Studienkom mission, die die Siedlungsmöglichkeiten für polnischeJuden in Madagaskar untersucht hatte, ist Montag nach Warschau zurückgekehrt. Auf dem Rück weg hatte die Kommission in Paris eine längere Konferen'z mit dem Pariser polnischen Botschafter Lukasiewicz und anschließend eine mit dem in Paris weilenden polnischen Außenminister Beck. Die polnische Regierung hofft bekanntlich, von Frank reich Land in Madagaskar zur Aufnahme eines Teiles der in Polen ansässigen Juden zu erhalten.