 Gefährlicher Terrorist in Frankreich festgenommen. Paris, 9. November. Die Polizei von Valenciennes nahm einen Ungarn namens Koloman Buday, wohnhast in Marseille, in dem Augenblick fest, als er in den Zug nach Douai steigen wollte. Es soll sich bei dem Verhafteten um einen von der internationalen Polizei seit langem gesuchten gefährlichen Terroristen handeln. Buday ist im Jahre 1890 in Budapest geboren und wurde wegen seiner terroristischen Ideen bereits in Ungarn von der Advokatenliste gestrichen. Im Jahre 1930 gab er meh rere Revolverschüsse vor der Ungarischen Gesandtschaft in Wien ab und verletzte dabei einen Attache. Im Jahre 1933 machte er in Genf von sich zu reden, als er im Völkerbund während einer Sitzung mehrere Schüsse abgab. Er konnte damals aber fliehen. Vor 15 Tagen war der ungarische Terrorist aus Frankreich ausgewiesen worden, kam aber an einer anderen Grenzstells anscheinend wieder in das Land herein. In seinem Gepäck fand man u. a. eine schwarze Maske sowie auf 34 verschiedene Namen lautende Personal papiere, zahlreiche Stadtpläne großer französischer Städte, ' darunter auch von Marseille, mit geheimnisvollen Ein- Wie der Matin wissen will, steht Koloman Buday in dem Verdacht, an der E r m o rdung des Königs Alexan der von Jugoslawien und des französischen Außenministers Varthou in Marseille beteiligt gewesen zu sein.