 Antikommunistische Ausstellung in Paris. Paris, 23. Oktober. „D er Kommunismus Weltfeind Nr. 1", unter diesem Motto wurde im Mittel punkt von Paris unweit der Champs Elysees unter dem Vorsitz des bekannten französischen Senators Lemery eine Ausstellung eröffnet, die in fast 500 Abbildungen, Schriftstücken und graphischen Darstellungen ein Bild von der verheerenden Wirkung des internationalen Kommunis-' mus und seiner Schreckensherrschaft gibt. In vier Sälen sieht man in Wort und Bild den Kommu nismus am Werk. Schriftstücke und Bilder, die bisher nirgends veröffentlicht worden sind, und die unter größten Schwierigkeiten die Grenze des Sowjetparadieses passiert haben, Zeugen davon, was der Welt blüht, wenn es der kommunistischen Pest gelingen würde, auch in anderen Ländern festen Fuß zu fassen. Der Terror der kommunisti schen Horden in Kiew, Mitau und zahlreichen anderen Städten, die Ermordungen von Kindern, Frauen und Männern werden in authentischen Photographien wieder gegeben, die bei jedem Menschen einen Ekel an dem bolsche wistischen Regime aufkommen lassen müssen. Man erfährt, daß die bolschewistische Schreckensherrschaft in Sowjetrußland nicht weniger als 11402 946 Bürgern das Leben gekostet hat, und man wundert sich deshalb auch nicht, wenn Stalin bor einiger Zeit sagen konnte, daß die Zahl der Unzufriedenen immer geringer wird. Unter diesen Opfern des bolschewistischen Regimes befinden sich faft 700 000 Arbeiter. Abschreckend und mitleiderregend zugleich wirken die Aufnahmen von den Auswirkungen der Hungersnot in den verschiedenen sowjetrusstschen Provinzen. Zu Dutzenden liegen die zu Skeletten abgemagerten und vor Hunger ge storbenen Frauen und Kinder auf den Grabenböschungen, wo sie in Massengräbern beerdigt werden. Man liest die Originale der Briefe hungernder Familien, aus denen das ganze Elend spricht, das der Kommunismus über das Land gebracht hat. Bilder aus sowjetrussischen Zeitungen und Zeitschriften zeugen von der bewußten Irreführung der Öffentlichkeit und zynischen Rohheit gegen alles, was mit einer anständigen Gesinnung, Religion oder Familie zu sammenhängt. In einer anderen Abteilung werden die Auswirkungen des Kommunismus in anderen europäischen und außer europäischen Ländern gezeigt. Straßenkämpfe in Paris, Wien, Rio de Janeiro, die Greueltaten des Bolschewismus in Spanien, die Terrorherrschaft Bela Khuns in Ungarn und schließlich auch Bilder von der marxistisch-kommunisti schen Herrschaft in Berlin. Aufschriften wie „Für jeden erschossenen Arbeiter fallen zwei Schupo-Offiziere, Rot- Front nimmt Rache" zeugen davon, in welch unveranwort licher Weise die früheren Regierungen in Deutschland dem Kommunismus freie Hand ließen und ihrem Treiben sogar noch Vorschub leisteten. Die ganze Ausstellung ist ein lebendiges Zeugnis von der alles vernichtenden Schreckensherrschaft des Kommunis mus. Es ist zu hoffen, daß sie dazu beiträgt, endlich auch denjenigen die Augen zu öffnen, die dem Vordringen des Bolschewismus in Europa noch immer tatenlos zusehen.