 Kommandant der portugiesischen Staatsjugend in Berlin. Berlin, 22. Juli. Der Kommandant der portugiesischen Staatsjugend, Staatssekretär Nobre Guedes, ist mit sei ner Gattin zu einem privaten Besuch in Berlin einge troffen. * Der Stabssührer der Reichsjugendführung, Lauter bacher, stattete ihm am Freitagvormittag einen Besuch ab und überbrachte ihm die Grüße des in Süddeutschland weilenden Reichsjugendführers. Am Freitagmittag gab Lauterbacher zu Ehren des portugiesischen Jugendführers im Hotel Kaiserhof einen Empfang.