 Die Wahrheit ist nicht totzuschlagen! Washington, 18. April. Der Republikaner Hamilton Fish, der zu den „Isolationisten" gehört, die Roosevelt durch seinen heuchlerischen „Friedensschritt" mundtot machen wollte, erklärte am Montag im Abgeordnetenhaus, er bezweifle, ob Roosevelts „Friedensappell" mehr als eine sensationelle Geste bedeute. Roosevelt habe vorher die autoritären Staaten als „Vandalen" und „Gangsternationen" bezeichnet, und das schließe jede Annahme von ihm kommender Friedensvor schläge aus. Ueber ein Jahr lang hätten Roosevelt und sein Kabinett Hitler und Mussolini in heftiger und provozieren der Sprache angegriffen. Zum ersten Mal in der ameri kanischen Geschichte gründe sich die Außenpolitik der Ver einigten Staaten auf Haß, Drohungen und Angriffe auf die Regiernngsformen und die Herrscher fremder Nationen. Dies stelle ein erstaunliches Abweichen von der ameri kanischen Ueberlieferung dar und habe im Inland wie im Ausland Kriegshysterie erzeugt. Er sei überzeugt, daß England und Frankreich schon lange auf friedlichem Wege ein Abkommen erzielt hätten, wenn Roosevelt sich nicht in die europäischen Dinge gemischt hätte, indem er England und Frankreich glauben machte, Amerika werde sich für sie einsetzen. Auch der bekannte General Johnson nahm öffentlich gegen Roosevelt Stellung. Er erklärte, Roosevelt verletze die Monroedoktrin, deren erster Satz laute, Amerika wolle sich nicht in europäische Kriege mischen. Was Roosevelt jetzt sage, bedeute aber, daß er sich das Recht anmaße, nach Belieben in Europa einzuschreiten, aber jede Einmischung Europas in Jberoamerika mit Gewalt bekämpfen wolle. Vor dem Außenausschuß des Abgeordnetenhauses, der die Vorschläge über eine Aenderung des Neutralitäts gesetzes berät, wandte sich der frühere Präsidentschaftskandi dat Norman Thomas gegen den Antrag, den Präsidenten zu ermächtigen, die Angreiferstaaten zu bestimmen und wirtschaftliche Sanktionen anzuwenden. Thomas erklärte, Amerika habe kein Recht, einen Wirt schaftskrieg in Aussicht zu nehmen, außer es erwarte einen militärischen Krieg. Er befürwortete dann ein Handels verbot für Waffen und bestimmte Rohstoffe, das in Frie denszeiten gelten soll.