 Ein neues „Ordnungsschutzgesetz" in Oesterreich. Wien, 17. August. Ein neues Ordnungsschutzgesetz tritt durch eine Verlautbarung der amtlichen Wiener Zeitung am Mittwoch in Kraft. In einer amtlichen Mitteilung heißt es, das Gesetz stelle eine Zusammenfassung der seit dem Jahre 1933 erlassenen verschiedenen Gesetze und Erlasse zum Schutze der öffent lichen Ordnung und Sicherheit dar. Dabei sei die Erwä gung bestimmend gewesen, die in Zeiten ruhiger innen- und außenpolitischer Verhältnisse entbehrlichen Ausnahme bestimmungen einzuschränken, andererseits aber den Behör den auch weiterhin die Möglichkeit zu geben, mit größter Strenge einzuschreiten. Das neue Gesetz gliedert sich in zwei Hauptabschnitte, nämlich in ständig geltende Bestimmungen und in solche des verschärften Ordnungsschutzes. Die vorgesehenen Ver schärsungsmaßnahmen enthalten im wesentlichen Vorschrif ten verfahrensrechtlicher Natur. Das neue Gesetz nimmt, heißt es dann weiter, darauf Bedacht, Doppelbestrafungen wegen ein und desselben Ver gehens Zu vermeiden, das Berufungsrecht und das Recht der Beschwerde an den Bundesgerichtshof zu umgrenzen und teilweise zu erweitern sowie die Voraussetzungen für die Rechtsfolgen bei politischen Bestrafungen festzulegen. Unter den ständig geltenden Bestimmungen bleibt die AnHaltung in einem Lager auch weiterhin vorgesehen. Neu ist die Be stimmung, daß in Zukunft sich solche Personen, die durch ihr Verhalten den sozialen Frieden stören, in ein Anhaltelager gebracht werden können. Die Bestimmungen des Staatsschutzgesetzes, das sich nur auf die Bestrafung durch die Gerichte bezieht, bleiben unbe rührt. Schließlich erhält die Bundesregierung durch das neue Gesetz das wichtige Recht, gewisse Bestimmungen des neuen Gesetzes jederzeit durch Verordnung außer «Kraft zu setzen.