 Die koptische Geistlichkeit unterstellt sich Italien. Rom, 6. August. Anläßlich des Beginns der abessinischen neuntägigen Gebetsfeiern zu Ehren der Madonna empfing Marschall Graziani die Vertreter der koptischen Kirche von Addis Abeba unter Führung des geistlichen Würden trägers, unter dessen besonderer Hut das Mausoleum Mene liks steht. Der Vizekönig ließ an die Geistlichkeit die zu die sem Religionsfest üblichen Geldgeschenke verteilen. In einer kurzen Ansprache bestätigte er der Geistlichkeit wiederum die feste Absicht der italienischen Regierung, die koptische Kirche in gleicher Weise wie alle anderen Religio nen zu achten und zu respektieren. Der Hüter des Mauso leums erwiderte darauf als ranghöchster Führer, daß gerade die Priester in Ausführung des göttlichen Willens die Unter werfung und den Gehorsam unter den von Gott gewollten Herrscher vorschrieben und sich der italienischen Herrschaft in loyaler Weise unterstellten.