 Die politische Betätigung der französischen lutherischen Kirche. Paris, 5. Juli. La vie nouvelle meldet zu der Tat- Tatsache, daß die lutherische Kirche Frankreichs an den öku menischen Tagungen nicht teilnimmt: Die Synode von Paris hat beschlossen, an dem Grundsatz der Lutherischen Kirche, daß die Religion von der Politik zu trennen sei, fest zuhalten, da dieser Grundsatz die politische Neutra lität der Kirche gewährleiste. Andererseits äußert sie den Wunsch, daß die Generalsynode sich nicht mehr durch offizielle Abgeordnete im Weltbund für Freundschaftsarbeit der Kirche (Life and Work) vertreten lasse, da die Tätigkeit des Komitees in den letzten Monaten die Kirche auf politi schen Boden zu ziehen drohe.