 Italien zu Stojadinowitschs Friedenspolitik. Mailand, 25. August. Die Anerkennung der R ü st u n g s gleichberechtigung Ungarns durch die Kleine Entente wird von der italienischen Presse mit Befriedigung begrüßt als eine Abkehr von den ungerechten Friedensver trägen. Der Popolo d'Jtalia bemerkt, die Anerkennung der Wehrhoheit Ungarns und Bulgariens entspreche der von der römischen Regierung und ihrer Diplomatie stets ver folgten Politik. Das Erreichte bilde einen neuen Erfolg der Versöhnungspolitik des jugoslawischen Mini sterpräsidenten Stojadi n o w i t s ch, der in kurzer Zeit viel für die Sicherung des Friedens und die Zusammen arbeit an den Grenzen Jugoslawiens getan habe. Die kriegerische Politik von Versailles habe gewollt, daß das jugoslawische Heer an der Donau gleichzeitig Wache stehen sollte gegen Ungarn, Bulgarien, Italien und Oester reich. Diese Unsicherheit und die dadurch möglichen Span nungen seien jedoch von der umsichtigen Politik Stojadino witschs überwunden worden, der an allen Grenzen den Frieden verwirklicht habe.