 Amnestiegesetz veröffentlicht und in Kraft getreten. Wien, 17. Februar. Die amtliche Wiener Zeitung ver öffentlicht den Wortlaut des Amnestiegesetzes, das damit m Kraft getreten ist. Neben den bereits bekannten Bestimmungen wird darin noch, verfügt, daß auch die Rechtsfolg e n der Bestrafun gen, vor allem die dadurch eingetretene Unfähigkeit, be stimmte Rechte, Stellungen und Befugnisse Zu erlangen, un wirksam wird. Diese Bestimmung bezieht sich auf alle Per sonen, die im Laufe der letzten Jahre wegen politischer Delikte bestraft wurden, gleichgültig, ob ihre Strafe schon verbüßt ist oder nicht. Ueber die Frage, ob im einzelnen Falle ein politisches Vergehen vorliegt, auf das die Amnestie zur Anwendung zu kommen habe, entscheiden die Gerichte, bei denen die Verurteilung erfolgt ist. Um das Verfahren abzukürzen und die Amnestie mög lichst schnell zur Auswirkung zu bringen, wurde die Bestim mung getroffen, daß es genügt, wenn der Vorsitzende der Verhandlung und der Staatsanwalt, der die Anklage ver trat, übereinstimmend der Ansicht sind, daß es sich um ein politisches Delikt gehandelt habe. Nur in Zweifelsfällen muß der ganze seinerzeitige Gerichtssenat gehört werden.