 Bukarest: Günstiges Echo der Reise Funks. Bukarest, 29. Oktober. Der der Regierung nahestehende Vittorul äußert sich beifällig zu den Erklärungen des Reichswirtschaftsministers Dr. Funk über dessen Südost europareise. Es sei klar, daß der Wille Deutschlands, die wirtschaftlichen Beziehungen mit den Staaten Südosteuro pas zu vertiefen, lobenswert sei und nur ein günstiges Echo bei den beteiligten Staaten finden könne, um so mehr, als die Erklärungen Funks einen genauen Unterschied zwischen Politik und Wirtschaft machten. Die Politik des Reiches beabsichtige nicht, auf dem Wege über die wirtschaftlichen Verbindungen eine politische Vor herrschaft im Südosten Europas zu errichten. Sie achte viel mehr die Souveränität und die politische Freiheit der süd osteuropäischen Staaten. Dadurch werde für diese der Plan einer Steigerung der wirtschaftlichen Beziehungen wichtig und wertvoll.