 Eröfsnungsabend der Polnisch-Deutschen Gesellschaft. . Warschau, 5. Februar. Die Polnisch-Deutsche Gesell! ch aft in Warschau begann am Freitag durch eine Eröffnungsveranstaltung im Nortragssaal des Klubs der Beamten des polmschen Außenministeriums im Palais Kronberg ihre Tätigkeit. Von deutscher Seite waren der deutsche Botschafter in Warschau, von Moltke, der Lan desgruppenleiter der Bürgam, von polnischer Seite der Kabinettschef des polnischen Außenministerinms, Graf Lubienski, und andere Beamte des Außenmini steriums sowie Vertreter der wissenschaftlichen, literarischen und künstlerischen Kreise erschienen. Nach Begrüßnngsworten des Vorsitzenden der Gesell schaft, Senators Goluchowski, der das Ziel der Gesellschaft, durch wechselseitiges Kennenlernen beider Völker dem Ein vernehmen und der Freundschaft zwischen ihnen zu dienen, hervorhob, brachte der deutsche Botschafter von Moltke als Vertreter des Reiches die besten Wünsche für eine erfolg reiche Wirksamkeit der Polnisch-Deutschen Gesellschaft dar, die in einem für beide Nationen bedeutsamen geschichtlichen Zeitpunkt an einer verdienstvollen Aufgabe mitarbeiten wolle, für die das vor vier Jahren abgeschlossene deutsch polnische Uebereinkommen verheißungsvolle Wege in die Zukunft gewiesen habe. Der Vortrag des Abends, den der Vizepräsident der Ge sellschaft, Professor für Germanistik an der Warschauer Universität Lempicki hielt, behandelte in anregender Weise den' Gedanken, daß die auf nationalem Boden gereiften eigensten Kulturschöpfungen jedes Volkes auch international ihren Wert und ihre Wirkung zu Zeigen Pflegen.