 Vertagung der Brüsseler Konferenz? London, 14. Juli. Wie in unterrichteten englischen Kreisen verlautet, ist die Möglichkeit einer Vertagung der für den 22. Juli nach Brüssel einberufenen Konferenz der Rumpf-Locarnomächte größer denn je. Mancherorts wird bereits von einer Verschiebung auf unbestimmte Zeit ge sprochen. Als Grund hierfür wird in London angegeben, daß die Frage, ob es wünschenswert sei, die Konferenz abzuhalten, im Lichte der neuesten Entwicklung, die eine neue Lage ge schaffen habe, neu erwogen werden müsse. Gemeint ist Wohl das deutsch-österreichische Abkommen. Wie der diplomatische Korrespondent des Reuter- Büros dazu berichtet, ist man ziemlich ausgesprochen der Meinung, es habe wenig Zweck, jetzt eine Vorkonferenz der drei Mächte abzuhalten. Nachdem Italien in seiner Note an den belgischen Ministerpräsidenten van Zeeland deutlich zum Ausdruck gebracht habe, daß in diesem Falle weder Italien noch Deutschland an den späteren Beratun gen teilnehmen würden. Frankreich, so fährt Reuter fort, sei bekanntlich gegen die Absendung einer Einladung an Deutschland, solange diese Vorkonferenz nicht stattgefunden habe. Es müsse jetzt abgewartet werden, ob Frankreich damit zufrieden sei, wenn diese Vorkonferenz die Form von Besprechungen auf dem üblichen diplomatischen Wege annehme, sodaß die erste formale Tagung der Locarnomächte eine Fünfmächtekonfe renz sein könne. Das sei vielleicht die wahrscheinlichste Entwicklung.