 Abschluß der /^ID.-Taguug. Berlin, 29. Mai. Die Internatio nale 6 e Donrl 8 ine die Vereinigung aller Klubs und Verbände zur Förderung der internationalen Touristik aus 65 Staaten, hat ihren 19. Jahreskongreß ab geschlossen. Deutschland ist in der durch den DDAC. und den Reichsausschuß für Fremdenverkehr vertreten; der dies jährigen Tagung haben Korpsführer Hühnlein als Führer des deutschen Kraftfahrsports, Staatsminister a. D. Esser, der Präsident des Reichsfremdenverkehrsverban des, und Generalinspektor Dr. To dt ihr lebhaftes Inter esse entgegengebracht. Dr. Henneberg (Genf), Präsident des schweizeri schen Touring-Club, wurde auf weitere drei Jahre zum Präsidenten der wiedergewählt. Die Tagung des nächsten Jahres wird in Polen, in Warschau oder Krakau, abgehalten. Die Beratungen des XIT.-Kongresses erstreckten sich auf die Durchführung der transkontinentalen und trans asiatischen Autobahn, von der die Strecke London —Istanbul beinahe vollendet ist. Weiter wurden eine Reihe' Fragen der Zoll- und Grenzformalitäten geregelt. Den beteiligten Ländern wurde empfohlen, in Zukunft auf die internatio nalen Zulassungs- und Führerscheine ganz zu verzichten. Das vom DDAC. herausgegebene Handbuch über das Zelten wurde von der als vorbildlich anerkannt und soll als Muster für die Einrichtung ähnlicher Ausgaben der anderen Länder benutzt werden. Am Sonnabend abend gab Präsident Esser den Teil nehmern einen Empfang. Auf eine Ansprache des Gast gebers antwortete der Präsident der Dr. Henne berg (Genf), der seine Rede mit einem Toast auf den Führer und Reichskanzler beendete. Mit starkem Beifall wurde folgendes Telegramm des Führers aufgenommen: „Den zur Generalversammlung des in Berlin vereinten Vertretern der Touristik der Welt danke ich Herz lichst für ihre mir durch Dr. Goebbels übermittelten Grüße. Ich erwidere sie aufrichtig mit meinen besten Wünschen für guten Erfolg Ihrer völkerverbindenden Zusammenarbeit im Dienste des Verkehrs und der Touristik."