 Kein Verzicht Englands auf seine Schutzzollpolitik.. London, 25. Mai. Im Verlauf der Unterhausaussprache über Handeissragen erklärte Handelsminister Runciman, daß England auf seine Schutzzollpolitik nicht ver zichten könne, da es unter einem solchen Verzicht mehr als alle anderen Länder leiden würde. Die Frage einer Ab änderung der Vorzugszölle für die Dominien und Kolonien werde Zurzeit erwogen, aber ein gänzliches Fallenlassen der Vorzugsbehandlung komme nicht in Frage. Sie bilde jetzt einen wichtigen Teil der britischen Reichspolitik. Daß die Politik der „offenen Tür" bei einigen englischen Kolonien aufgegeben worden sei, treffe zu. Das sei aber ausschließlich aus die Tatsache zurückzuführen, daß in diesen Kolonien eine große Konkurrenz asiatischer Län der mit Dumpingpreisen vorhanden gewesen sei. Runciman erklärte weiter, England könnte sich einer so genannten Tiefzollgruppe von Ländern nicht an schließen. Ein solcher Schritt könnte zu Vergeltungsmaß nahmen anderer Länder führen, die nicht zu einer solchen Gruppe gehörten. Ueber die vorbereitenden Verhandlungen für ein englisch-amerikanisches Handelsab kommen drückte sich Runciman sehr zurückhaltend und vorsichtig aus. Die englische Regierung und die Vertreter der Dominien wünschten in Amerika den Eindruck zu er wecken, daß keine Maßnahme einen größeren Beitrag zur Ausdehnung des Welthandels liefern könnte, als ein eng lisch-amerikanisches Handelsabkommen.