 Polen feiert den Namenstag Marschall Pilsudskis. Warschau, 19. März. Der polnische Staatspräsident hielt Sonntag anläßlich des Namenstages Marschall Josef Pil sudskis im Beisein Marschall Rydz-Smiglys und sämtlicher Regierungsmitglieder, der Marschälle des Sejm und des Senats und des Chefs des Lagers der Nationalen Einigung vom Warschauer Schloß aus eine Rundfunk an spräche, die dem Andenken des Schöpfers des polni schen Staates gewidmet war. Er wies auf die starken Wandlungen hin, die das poli tische Bild Europas in diesen 20 Jahren der Polnischen Un abhängigkeit erfahren habe. Das polnische Volk sei, obwohl vier Jahre seit dem Tode Marschall Pilsudskis vergangen seien, heute seinem Testament näher als je, denn die Erfolge des letzten Jahres seien Siege seiner Ideen. Polen müsse fortschreiten auf dem Wege der Hebung der nationalen Kultur.