 „Keine überraschenden Ergebnisse." London, 25. November. Während die Londoner Morgen presse in ihren Berichten über die französisch-eng lischen Gespräche in Paris noch ganz unter dem Ein druck der Darstellungsweise der französischen Presse stand, geht aus einem diesbezüglichen Reuter-Bericht aus Paris deutlich hervor, daß die Gespräche keine überraschen den Ergebnisse gezeitigt haben. So heißt es in einem Pariser Bericht von Reuter, die jüngsten Ereignisse in Europa hätten Frankreich von ge wissen Verantwortungen in Osteuropa befreit, was nach bri tischer Ansicht bedeute, daß Frankreich jetzt „der wertvollen Hilfe von 40 tschechischen Divisionen* beraubt" sei. Darum berichte die französische Presse jetzt, daß die französischen Mi nister auf gemeinsame französisch-englische Verteidigungs pläne gedrängt hätten, und zwar dahingehend, daß Eng land im Kriegsfall größere militärische Hilfe stellen solle. In der Frage, wie weit man englischerseits diesen fran zösischen Forderungen zu entsprechen bereit sei, sei man bri tischerseits selbstverständlich sehr zurückhaltend. Immerhin seien beide Seiten mit den Maßnahmen zufrie den, die jetzt in Anbetracht der Lage getroffen worden sein sollen. Noch zurückhaltender ist der Bericht des Pariser Kor respondenten des Manchester Guardian gehalten. Es heißt dort, in gut unterrichteten Pariser Kreisen habe man den Eindruck, daß die Besprechungen „nützlich im negativen Sinne" ausgegangen seien, das heißt, daß keine ge fährlichen Beschlüsse gefaßt worden seien, insbe sondere bezüglich Spaniens, wo sich sowohl Frankreich wie England weiterhin an den britischen Nichteinmischungsplan halten wollten. Es werde auch neue Ge ne ralstab s b e sp r e chu n - gen geben. Bezüglich Osteuropas scheine man über haupt keinen Beschluß gefaßt zu haben, sondern eine abwar tende Haltung eingenommen zu haben. Auch die Besprechun gen über den Fernen Osten seien anscheinend akade mischer Art gewesen. Chamberlain habe über die bevorstehende deutsch-fran zösische Erklärung '"ine Zufriedenheit zum Ausdruck ge bracht. Man habe aber nicht den Versuch gemacht, weiter zu gehen, um irgendein konstruktives Friedenssystem darauf aufzubauen.