 Japan wird mit Gegenmaßnahmen antworten. Tokio, 9. Dezember. „England und Frankreich küm mern sich nicht um die Proteste der Neutralen gegen die ver schärfte Blockade durch Beschlagnahme .deutscher Güter auf neutralen Schiffen", schreibt der gut unterrichtete Tokio Asahi Schimbun. Trotz der japanischen Proteste in London und Paris sei bis heute keine offizielle Antwort erfolgt. Am Sonntag ver lasse die „Sanjo Maru" Rotterdam, und Tokio werde Gelegenheit haben, den Erfolg der Proteste zu prüfen. Tokio hoffe auf eine „realistische Politik" Englands und Frank reichs, sei aber auch gleichzeitig auf Gegenmaßnahmen vor bereitet. Die in Frage kommende Gegenmaßnahme könnte vielleicht zur Beschlagnahme britischer und französischer Schiffe in Fernost führen. In politischen Kreisen heißt es, daß über den Ausgang Weiterer Besprechungen in London und Paris bisher nichts bekannt sei, daß aber Tokio angesichts der Gesamtlage die besondere Berücksichtigung der deutschen für Japan bestimm ten Ausfuhr erwarte.