 Die polnische Agrarreform. Warschau, 12. Februar. Im Haushaltsausschuß des Senats sprach Landwirtschaftsminister Poniatowski über die Durchführung der Agrarreform. Er wies darauf hin, daß nach dem Agrarreformgesetz bis Ende 1935 zwei Millionen Hektar hätten parzelliert werden sollen. Indessen seien bisher nur knapp 1 499 999 Hektar parzelliert worden. Die Regierung halte es daher für ihre Pflicht, die noch fehlenden mehr als 699 999 Hektar zu parzellieren, um das Gesetz vollständig durchzuführen. Der Minister bestritt, daß die Regierung eine Vernich tung des Großgrundbesitzes anstrebe. Wenn das ihr Ziel wäre, hätte sie dafür sehr viel einfachere Mittel finden können als das Gesetz über die Agrarreform. Der Minister trat der Auffassung entgegen, daß die Parzellierung einen Rückgang der landwirtschaftlichen Produktion nach sich ziehe.