 „Politiken" über die Stimmung in Deutschland. Kopenhagen, 26. September. Die Kopenhagener Zest tnng Politiken veröffentlicht einen Aufsatz über die Stim mung in Deutschland und gibt ihrer Ueberraschung darüber Ausdruck, daß sich selbst in Reichsgebieten, die unmittelbar hinter dem Westwall liegen, das Leben ungestört abrollt. Gasmasken würden im Gegensatz zu anderen Ländern von niemandem getragen und „wenn Flugzeuge über den Grenzgebieten erscheinen, so fällt es niemandem ein, stich! anzunehmen, daß es nur deutsche Maschinen sein können. Das deutsche Volk ist Zuversichtlich und bleibt zuversichtlich." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 