 Wieder ein deutscher Ordner niedergestochen. Preßburg, A). Mai. Am Sonntag fand in Unter-- seifet in der deutschen Sprachinsel Zips eine Wahlver sammlung der Karpathendeutschen Partei statt. Komm u - nisten versuchten unter Führung von tschechischen Volks sozia listen, die Versammlung durch Absingen der Internationale zu stören, wurden aber von den Ordnern der Karpathendeutschen Partei wieder an die Lust beför dert. Bei dem Handgemenge erhielt ein Ordner der Kar pathendeutschen Partei einen Messerstich, wobei das Messer aber glücklicherweise an einer Rippe abrutschte, so daß die Verletzungen nur leicht sind. In der Versammlung erschienen danach zwei Gendar men, die nach Waffen suchen wollten. Da im Saal größte Ruhe herrschte und die Versammlung nicht aufgelöst wurde, forderte der Abgeordnete der Karpathendeutschen Partei, Karmas in, die Gendarmen auf, den Saal zu verlassen. Diese zogen sich zurück, und der Regierungsvertreter unter brach die Versammlung für 45 Minuten. Nach dieser Unter brechung ging die Versammlung in vollster Rühe zu Ende. Vor der Turnhalle tobte der rote Pöbel weiter und warf Fensterscheiben ein, wobei ein Stein knapp neben, dem Re gierungsvertreter niedersauste.