 Windstärke 12 um Albion. Rettungsanker Churchill. Kopenhagen, 17. Mai. Der Daily Telegraph schreibt, weder in Frankreich noch in England mache man sich Illu sionen über die riesigen Aufgaben, den sich die Armeen der Westmächte unterziehen müßten. Ter Kampf werde gewaltig sein, und man müsse sich auf Wechselfälle des Glücks gefaßt machen. Während man sich also nicht mehr verhehlt, daß das stolze Schiff „Albion" in schwerem Sturm steht, klammert man sich zugleich krampfhaft an W. C. als den großen Zau berer am Steuer, den Rettungsanker.