 „Ein wirksamer Erfolg Görings". Belgrad, 19. Januar. Das in Agram erscheinende Blatt der kroatischen Opposition Dr. Matscheks, Hrvatski Dnevnik, schreibt zur Deutschlandreise des jugoslawischen Minister präsidenten: „Der Besuch Dr. Stojadinowitschs in Rom schuf keinerlei neue Verhältnisse zwischen Rom und Belgrad. Ein neuer Vertrag wurde nicht geschlossen, sondern festgestellt, daß zwischen beiden Ländern eine sehr enge politische Zusammenarbeit besteht. Der Besuch Dr. Stojadinowitschs in Deutschland bestätigt, daß das gleiche auch von den Beziehungen zwischen Ber l i n und Belgrad gilt. „Als Ministerpräsident GLring im Jahre 1931 an läßlich des Begräbnisses in Belgrad weilte, zeigte er warme Sympathien fu.r Jugoslawien. Deutschland, so sagte er, verfolge mit größter Aufmerksamkeit die Innenpolitik Ju goslawiens. Görings Aufenthalt war ein deutlicher Beweis dafür, daß die Beziehungen zwischen Belgrad und Berlin vertieft, intimer und enger werden. Wenn wir heute die Zeitungsnachrichten über den Aufenthalt Stojadinowitschs in Berlin lesen, über seine Besuche und die ihm erwiesenen Aufmerksamkeiten, dann sehen wir, daß Göring mit sei nem Streben wirksamen Erfolg hatte. „Tatsächlich gibt es heute zwischen Belgrad und Berlin keinerlei Streitfragen mehr. Es entwickelt sich eine rege politische und wirtschaftliche Zusammen arbeit zwischen den beiden Ländern, die beide betonen, daß sich die Belange Berlins und Belgrads nirgends kreu zen. Deshalb sind auch jene in ihren Hoffnungen getäuscht, die ihre politischen Bestrebungen auf Gegensätze Zwischen Berlin und Rom aufbauen."