 Das Echo der Enthüllungen Budenkos in Jugoslawien. Belgrad, 19. Februar. In der jugoslawischen Presse wird der Fall Budenko weiter mit außerordentlichem Interesse behandelt. Die Blätter widmen, den Umständen und den Hintergründen der Flucht Budenkos sowie seinen Ent hüllungen großen Raum. Die Angaben, die der frühere Sowjetdiplomat über den Terror der GPU in der sowjet russischen Außenpolitik gemacht hat, finden stärksten Wider hall. Gleichzeitig wird das große Echo, das die Affäre Bu denko in der ganzen Welt ausgelöst hat, weitgehend registriert. In diesen Tagen, da das Massenmorden unter der Sowjetdiplomatie ungeahnte Maße annimmt, erinnert man sich in Belgrad mit besonderer Freude daran, daß Jugoslawien mit der Sowjetunion keine diplomatischen Be ziehungen unterhält und deshalb auch nicht in der Gefahr schwebt, Schauplatz der GPU-Verbrecher zu werden oder wie im Falle Rumänien in einem solchen Zusammenhang außenpolitischen Erpressungsversuchen ausgesetzt zu sein.