 Der „Große Preis der Nationalsozialistischen Erhebung". Berlin, 29» Januar. Beim Berliner Reitturnier wurde am Sonntag ein harter spannender Kampf um den „Großen Preis der Nationalsozialistischen Erhebung" ausgetragen, der' Deutschlands wertvollstes Jagdspringen darstellt. Gegen schwerste deutsche und aus ländische Konkurrenz gelang es Rittmeister Brinkmann auf „Baro n" den Sieg zu erringen. In den zweiten Preis teilten sich Rittmeister Hasse auf „Tora" und der polnische Rittmeister Komorowski, denen Major Mo mm auf „Alchimist" in der Wertung folgte.