 Das Auslands-Echo zum Besuch Cianos in Deutschland. Paris, 2ti. Oktober. Der Schlußbericht über die deutsch italienische Aussprache und die vor der Presse abgegebenen Erläuterungen des italienischen Außenministers werden von der französischen Presse wiedergegeben, zum Teil unter der nach ihrer Ansicht wesentlichen Ge sichtspunkte. So mißt man der Erklärung, daß Deutschland . und Italien auch weiterhin sich in die spanischen Angelegen heiten nicht einmischen werden, besondere Bedeutung bei. Hierzu bemerkt der Temps: „Diese Erklärung dient,' wie man anerkennen muß, der Wahrung des Friedens viel mehr als die von Sowjetrnßland im Londoner Neutralitätsaus schuß eingenommene Haltung. Als bedeutungsvoll schält der „Temps" in seinem Leit artikel folgende Punkte heraus: Kein festes Bündnis, son dern eine gemeinsame Aktion zu Gunsten des Friedens und des Aufbauwerkes, gemeinsame Haltung in der Frage eines neuen Sicherheitssystems für Westeuropa; übereinstimmende Politik in Mitteleuropa; Beibehaltung der Nichteinmischung in die spanischen Angelegenheiten; endlich gemeinsame Ab wehr gegen den Kommunismus. Man würde die Augen vor einer offenkundigen Tatsache verschließen, so meint das Blatt, wollte man glauben, daß die Entwicklung der inter nationalen Lage dadurch nicht ernstlich beeinflußt werden könnte. Der Sonderberichterstatter des Paris Midi spricht von einer Konferenz, die unstreitbar als ein Wendepunkt der Geschichte zu gelten habe. Ganz allgemein sind die Montagsblätter der Auffassung, daß in Verlin und München nichts, beschlossen worden sei, was Frankreich irgendwie beunruhigen könnte. Wenn auch das Einvernehmen der beiden Länder vollständig sei, so könne man doch weder von einem Bündnis, noch von einem Block sprechen. Im übrigen ist man etwas enttäuscht, daß aus der amtlichen Verlautbarung nicht mehr spreche und daß nach Ansicht einiger Blätter möglicherweise sogar etwas verschwiegen werde. (!) Das Echo de Paris fragt deshalb, ob das deutsch-italie nische Abkommen nicht viel bedeutsamer sei, als es die amt lichen Schriftstücke erkennen ließen. Das Journal meint, die beiden Länder seien sich über vier Punkte einig geworden: 1. die Zusammenarbeit in der westeuropäischen Sicher heitsfrage; 2. die Regelung der Donaufrage; 3. die Nichteinmischung in Spanien und 4. die Engergestaltung der wirtschaftlichen und kultu rellen Beziehungen. Der Matin stellt fest, daß das Ergebnis der deutsch-ita lienischen Besprechungen die Tür für weitgehende euro päische Verhandlungen nicht schließe. Die Aufklärungen, die man gegeben habe und die den Wirklichkeiten entsprächen, stellten für Hitler und Mussolini gleichzeitig eine Plattform für die kommenden Verhandlungen mit Frankreich und England dar. Deutschland und Italien vereinigt, seien ein starker Machtfaktor; sie könnten sich auch wirtschaftlich bis zu einer gewissen Grenze ergänzen, um einer Isolierung Widerstand zu leisten. Sie zeigten ihre Macht, aber sie zögen es vor, sie nur bei internationalen Verhandlungen in die Waagschale zu werfen, ohne sich ihrer zu bedienen, sei es auch nur in einem rein wirtschaftlichen Kampf. Die Ver handlungen hätten jedenfalls keine Brücken abgebrochen, die Möglichkeiten für internationale Besprechungen blieben wei ter hestehen. Auch der römische Berichterstatter des Petit Parisien ist der Ansicht, daß die deutsch-italienischen Besprechungen in keinem einzigen Lande Beunruhigung auslösen könnten; weder Frankreich noch England hätten irgendeine Veran lassung dazu. Die deutsch-italienische Verständigung scheine zwar vollständig zu sein, aber sie habe weder den Anschein eines Bündnisses, noch eines Blockes. Die beiden Regierun gen hätten sich jedoch Zu einer fast ständigen Beratung ver pflichtet, was eine gemeinsame Handlung auf politischem, wirtschaftlichem und sozialem Gebiet voraussetze. Das Oeuvre schreibt, die Anerkennung der italienischen Eroberung Abessiniens habe sehr großen Eindruck gemacht. Sie bedeute den Anfang der allgemeinen Anerkennung des italienischen Reiches durch alle anderen Länder. In Paris und in London werde die Aussetzung der Beglaubigungs ichreiben frE die neuen französischen und englischen Bot schafter in Rom dadurch erleichtert werden. London, 26. Oktober. Die Morgenblätter veröffentlichen ausführliche Meldungen über das Ergebnis der deutsch-ita lienischen Besprechungen. Als Hauptpunkte werden die An erkennung des italienischen Kaiserreiches Aethiopien und die gemeinsame Erklärung hervorgehoben, daß die Regie rung des Generals Franco von dem größten Teil der spani schen Bevölkerung unterstützt wird. Die Times schreibt, daß die deutsch-italienischen Bespre chungen den Carakter einer Kundgebung der gegenseitigen freundschaftlichen Einstellung gehabt hätten, aus der sich „eine Vereinbarung, sich zu vereinbaren" ergeben habe. Die wirtschaftliche Zusammenarbeit Deutschlands und Italiens werde in jedem Falle allgemeine Vorteile für den Welthan del bringen. Der Ausdruck des Wunsches der beiden Län der, daß Spanien seinen angemessenen Platz in der Gemein schaft der Nationen in völliger nationaler und kolonialer Unversehrtheit wieder gewinnen solle, sei ohne Zweifel zur Zerstreuung der Gerüchte bestimmt, daß die Nationalisten einen Teil des spanischen Kolonalgebietes oder der spani schen Inseln abgeben wollten. Das Blatt weist dann darauf hin, daß der Grundsatz der Nichteinmischung in den deutsch-italienischen Besprechungen aufrechterhalten worden sei. Die amtliche Stellungnahme Deutschlands und Italiens gegenüber Spanien sollte daher mit den Ansichten Englands nicht unvereinbar sein. Eng land werde jetzt die Möglichkeit einer Anerkennung der Franco-Regierung mit geringerem Zögern erwägen, nach dem die Madrider Regierung das britische Angebot, bei dem Austausch von Geiseln und Gefangenen mitzuwirken, so brutal abgelehnt habe. Die „Times" befürwortet schließlich eine weitgehende und rasche Aufrüstung Englands, um Westeuropa vor einem Kriege zu bewahren. Die Morning Post meint, der allgemeine Eindruck gehe dahin, daß man sich auf eine taktische Zusammenarbeit geei nigt habe, die durch die gegenwärtige Verwirrung in der europäischen Politik herbeigeführt worden sei. Daily Mail schreibt, daß das Ergebnis der deutsch-italie nischen Besprechungen für die zukünftige Entwicklung Euro pas kennzeichnend sei. Das Blatt erklärt, die deutsch-italie nischen Vereinbarungen sollten der Sowjetregierung zeigen, daß sie ein schmutziges und gefährliches Spiel mit * dem Nichteinmischungsausschuß treibe. Die gefährliche Dumm heit der Moskauer Poliitk sei das Ergebnis der Wut über die Enttäuschung der großen Hoffnungen in Spanieg. Die Roten von Moskau hätten riesige Summen zur Vorberei tung des spanischen Bürgerkrieges' ausgegeben und versuch ten, ihn mit Munition- und Waffenlieferungen zu verlän gern. Moskau habe mitgeholfen, in Spanien zu vergewal tigen, zu plündern und zu foltern, und sei für die Ermor dung von über 15 000 Priestern, Mönchen und Nonnen mit verantwortlich. Deutschland und Italien ständen jetzt Arm in Arm bereit, um diesem hassenswerten roten Zerstörer den Weg zu versperren. News Chronicle meint, daß weder Hitler noch Mussolini die Absicht hätten, in der nahen Zukunft eine abenteuerliche. Politik in Mitteleuropa zu verfolgen. Warschau, 26. Oktober. Auch die polnische Presse beschäf tigt sich mit den deutsch-italienischen Besprechungen. Gazeta Polska schreibt, der wichtigste Punkt sei der An schluß Italiens an die deutsche Politik gegen den Bolsche wismus. An einer gemeinsamen italienisch-deutschen Front gegen die diplomatische Offensive der Sowjetregierung und gegen die Umsturzarbeit der Komintern in Europa könne nicht gezweifelt werden. Durch die moralische Anerkennung der Regierung des Generals Franco und durch ihre Einstel lung zu den spanischen Angelegenheiten sei die feindliche Einstellung Deutschland und Italiens gegenüber einer etwaigen Sowjetrepublik in Katalonien von vornherein ge geben. Durch die Anerkennung des italienischen Kolonial imperiums in Ostafrika sei Deutschland die erste Großmacht geworden, die die äthiopische Fiktion beseitige. Czas weist darauf hin, daß Deutschland und Jtalten den ersten ideologischen Block in Europa zur Verteidigung der Zivilisation und der sozialen Struktur der Welt ge schaffen Hütten. Allgemein wird in den polnischen Kommentaren unter strichen, daß die Berliner Vereinbarungen keinen Vertrag und kein Abkommen darstellten, daß sie aber von größter Bedeutung für die europäische Lage seien, da sie eine dau ernde deutsch-italienische Fühlungnahme und Verständigung bei der Lösung aller politischen Fragen Europas ankün digten.