 Der Weinbaukongreß in Bad Kreuznach. Bad Kreuznach, 23. August. Der Internationale Wein baukongreß in Bad Kreuznach fand seinen festlichen Höhe punkt in einem Empfang der ausländischen 'Delegationen durch die Reichsregierung. Der Reichsminifter für Ernährung und Landwirtschaft, Darre, begrüßte die Zahlreichen Gäste aus dem Ausland und die Vertreter aus Partei und Staat. Er gab der Hoff nung Ausdruck, daß die Arbeit des Kongresses reichen Er folg bringen möge, und daß sich die Delegationen aus dem fremden Staaten in Deutschland, das sich glücklich schätze, sie als Gäste hier zu sehen, wohlfühlen mögen. Der Präsident des Internationalen Weinbauamtes Paris, Edouard Barthe, dankte Reichsminister Darre für die Aufnahme, die den ausländischen Delegationen in Bad Kreuznach zuteil geworden sei. Dabei stellte Präsident" Barthe den Aufschwung fest, der sich in Deutschland in den letzten Jahren auch auf dem Gebiet des Weinbaus bemerk bar gemacht habe. „Ich selbst", so führte er aus, „habe gesehen, wie es noch vor wenigen Jähren hier stand, so daß ich aus eigener An schauung beurteilen kann, welchen Wandel Sie geschaffen haben, Herr Reichsminister Darre." Nach dem Leiter der französischen Delegation ergriff der Führer der italienischen Delegation, Lai, das Wort zu einer kurzen Dankansprache, die mit einem Hoch auf Groß deutschland schloß. Auch die Vertreter Jugoslawiens und Rumäniens gaben ihren Dank ud ihrer Bewunderung für das in Deutschland Gesehene Ausdruck.