 Gewerkschaftsverband gegen „revolutionäre Aktion". Paris, 8. November. Der der marxistischen EGT. nicht angeschlossene gemäßigte französische Gewerk schaftsverband erklärte am Montag abend in einer Verlautbarung, daß er die von der EGT. für den 18. No vember beschlossene „revolutionäre Aktion" ver urteile. Die marxistischen Metallarbeitergewerkschaften von Paris und Umgebung hätten einzig und allein die Absicht, unter dem Deckmantel eines Schiedsspruchs den Streik aus zuführen, um dann Kundgebungen gegen die Spanien ge genüber durchgeführte internationale Politik veranstalten zu können. Der Kampf gegen die Lebensteuerung und gegen die Entwertung der Löhne dürfe nicht zum Vorwand für eine politische Erpressung dienen. Die Wirtschaft des Landes sei nicht mehr in der Lage, sozialen Unruhen standzuhalten.