 Der Vorbeimarsch. Der Vorbeimarsch wird eröffnet durch den Kommandie renden General des 111. Armeekorps, General der Infan terie von Witzleben, gefolgt von dem Kommandanten von Berlin, Generalmajor Seisfert. Beide sitzen nach dem Vorbeireiten ab und melden dem Führer die Truppen. Der Führer steht vorn am Podium, halbrechts hinter ihm Generalfeldmarschall von Blomberg, halblinks hinter dem Führer Generaloberst Freiherr von Fritsch, in der Mitte zwischen ihnen Generaloberst Göring und Generaladmiral Raeder. Die erste vorbeimarschierende Formation ist das Wach regiment Berlin, dem das Jnfanterielehrregiment und die Kriegsschule Potsdam folgen. Zum ersten Mal erleben w:r wieder eine Parade mit Feldzeichen der Truppen. Es sind die Fahnen und Standarten, die am Vorabend aus dem Wilhelmplatz vom Führer verliehen worden sind. Spielleute und Musikkorps schwenken vor dem Führer aus und nehmen ihm gegenüber Aufstellung, um beim Abmarsch ihrer Truppe wieder einzuschwenken. Die Infanterie zeigt in blendender Form einen Vorbei marsch mit aufgepflanzten Seitengewehren in Zugkolonnen. Sie sind Zum Regimentsblock zusammengefaßt. Die Ba taillonskommandeure und Kompaniechefs der einzelnen Re gimenter sind noch vor den Spielleuten und dem Musikkorps zusammengezogen. Hinter dem Fußvolk folgen die bespann ten Fahrzeuge des Regiments, die Maschinengewehrwagen, die Infanteriegeschütze und die Panzerabwehrkanonen. Den Berliner Sonderformationen schließt sich die 23. Division an, geführt von dem Kommandeur, General major Busch, der dem Führer Meldung erstattet. Nun folgen in der bereits geschilderten Marschordnung die In fanterieregimente 9 und 67 (von Seeckt). Den Abschluß der Fußtruppen bildet das Pionierbataillon 3. Nach einer kurzen Pause trabt die Kavallerie an, an der Spitze der Kommandeur des Kavallerieregiments 9, da hinter der Kesselpauker, der nach der Paradeordnung im großen Bogen ausschwenkt, während das Trompeterkorps an der Seite der Straße Aufstellung nimmt. Im Trab zieht nun Schwadron um Schwadron vorbei, voran die in der Waffenfarbe leuchtenden Standarten. Schwadronsweise sind die Pferde in gleichen Farben zusammengestellt, so daß sich ein besonders einheitliches Bild ergibt. An die Kavallerie schließt sich das Artillerieregiment 23 mit zwei bespannten Abteilungen an, denen immer im Trabe die erste Abteilung des Artillerieregiments 59 mit ihren schweren Batterien und die bespannten Ab teilungen des. Artillerie-Lehrregiments folgen. (Fortsetzung auf Nr. 488).