 Kriegsschauplatz Palästina. Jerusalem, 22. Oktober. Ganz Palästina durchtobt ein erbitterter Kleinkrieg, der immer schärfere Formen an nimmt. Am Sonnabend wurde das arabische Stadtviertel von Haifa militärisch abgesperrt und umfangreichen Durchsuchungen unterzogen. Zahlreiche Araber wurden da bei verhaftet. In der Altstadt von Jerusalem sind wieder drei arabische Freischärler bei den Kämpfen erschossen worden. Unweit von Nablus verunglückte ein englischer Mili tärkraftwagen, wobei vier Soldaten schwer verletzt wurden. Unweit von Hedera entwickelte sich ein Feuergefecht zwischen Freischärlern und Polizei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 