 Abschied Bonomis von Berlin. Berlin, Oktober. Der Leiter des Fremdenverkehrs in Italien, Bonomi, hat mit seiner Begleitung Diens tag nacht Berlin Verlassem Zur Verabschiedung hatten sich Vertreter des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, des Reichsausschusses für Fremdenverkehr und des Reichsfremdenverkehrsverbandes eingefunden. Exz. Bonomi drückte noch einmal feinen herzlichsten die ihm und seiner Begleitung erwiesene Gast freundschaft aus. Die Tage in Deutschland hätten ihm unauslöschliche Eindrücke vermittelt.