 Das Großkreuz des Homayun-Ordens für Dr. Schacht. Teheran, 25. November. Der Kaiser vonlran ver lieh dem Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht das Groß kreuz des Homapun-Ordens. Auch die Herren der Beglei tung Dr. Schachts wurden mit hohen Orden ausgezeichnet. Das Blatt stellt fest, daß es vielen Verfechtern der Kan-< didatur Ossietzky lediglich darauf angekommen sei, die deutsche Regierung herauszufordern, während ihnen die Person des Preisträgers selbst, von dem sich keine einzige Schrift in der Bibliothek des Nobel-Instituts befinde, nebensächlich gewesen sei. Prag, 25. November. Das Blatt der Partei Konrad Henleins „Die Zeit", beschäftigt sich mit der Verteilung des Friedensnobelpreises, die das Blatt schärfstens verurteilt und glossiert. „Die Zeit" fragt, ob der Entschluß des Nobel preis-Ausschusses daraus zurückzufuhren sei, daß Karl von Ossietzky schon im Jahre 1929 das vollständig abgerüstete Deutschland inmitten einer waffenstarrenden Umwelt der verbotenen Rüstungen bezichtigt habe? Oder deshalb, weil in seiner „Weltbühne" ausgesprochen werden konnte, Sol daten seien Mörder? „Die Zeit" wirft in betonter Ironie die Frage auf, warum man unter diesen Umständen den österreichischen Putschisten Deutsch und Männer wie Stalin, Largo Cabal lero und Heinrich Mann nicht auch bedacht habe, zumal sie alle „Friedensmänner" im bolschewistischen Sinne seien!