 Bericht über furchtbare Untaten spanischer Marxisten. Stockholm, 4. August. Der aus Barcelona geflüchtete und soeben in Stockholm eingetroffene schwedische Inge nieur Svensson berichtet heute in S t o ck h o I m s T i d-- ning en über die Greueltaten der spanischen Syndikalisten und Anarchisten. Das erste, was der in Barcelona zur Herrschast gelangte Pöbel getan habe, sei die Plünderung der Tabakfabriken und -Geschäfte gewesen. Die meisten der mißhelligen Politiker seien verhaftet und erschossen worden. Vielfach seien die Gefangenen mit Benzin begossen und angezündet worden. Es sei für sie eine Erlösung gewesen, wenn sie niedergeschossen wurden. Die Mehrzahl der Kirchen und Klöster seien geplündert und dann in Brand gesteckt worden. Viele Mönche und Priester hätten dabei in den Flammen den Tod gefunden. Dem Erzbischof von Barcelona sei es geglückt, verkleidet zu entfliehen und so dem sicheren Tode zu entrinnen. Sein Palast sei vollständig ausgeplündert. Die Arbeitermiliz ver anstalte förmliche Treibjagden auf Anhänger der Natio nalen Bewegung.