 Die neue rumänische Regierung. I? Bukarest, 28. Dezember. Die neuA'MeGerunaMAr dem Vorsitz von Octavian Goga ist überraschend schnell gebildet worden. Sie hat noch am Dienstag abend im Schloß ihren Amtseid in die Hände König Carols abgelegt. Das neue Kabinett hat folgende Zusammensetzung: Ministerpräsident: Octavian Goga Staatsminister ohne Geschäftsbereich: A. C. Cuza Außenminister: Jftrate Micescu Landesverteidigung: General I. Antonescu Innenminister: Armand Calinescu Finanzminister: Eugen Savu Luftfahrt- und Marineminister: Radu Jrimescu Justiz: V. Radulescu-Mehedintz Industrie und Handel: Ingenieur I. Gigurtu Landwirtschafts- und interimistischer Verkehrsminifter: V. Potarca Volkserziehung: I. Petrovici Kultus und Schöne Künste : Professor I. Lupa s ch Arbeit: G. A. Cuza Gesundheit: Dr. G. Banu Genossenschaftswesen: Glan Ghitzeseu. Als Unterstaatssekretäre gehören der Regierung an: im Innenministerium Dinu Simian und Tilica Joanid sowie im Ministerpräsidium Hodols ch. Zum Unterstaatssekretär im Ministerium für Landesver teidigung wurde General Paul Teodorescu ernannt. lieber die Persönlichkeit der neuen Minister geben die nachstehenden Erläuterungen einen Ueberblick: Ministerpräsident Goga stammt aus Siebenbürgen, ist in Refchinar bei Hermannstadt geboren und als Dichter be kannt. Er ging seinerzeit! aus der österreichisch-ungarischen Monarchie nach Altrumänen, wo er für die Vereinigung aller Rumänen kämpfte. Er gehörte verschiedenen Parteien an und schloß mit Cuza später den Bund, der die Christlich nationale Partei begründete. A. C. Cuza, der der Regierung als Staatsminister angehört, ist der Begründer der Christlichnationalen Vertei digungsliga und kämpft seit 40 Jahren für den Antisemitis mus. Sein Sohn G. A. Cuza gehört ebenfalls der Regierung als Arbeitsminister an. Der Außenminister Jstrate Micescu war bisher De kan der Bukarester Rechtsanwaltskammer und ist ein be kannter Rechtsanwalt. Der Minister für Landesverteidigung, General Anto - nescu , war früher stellvertretender Chef des Generalstabes und dann eine Zeit lang Armeekömmandant. Er ist noch ziemlich jung und gilt als ein sehr energischer Mann. Der Finanzminister Savu war bisher Mitglied des Verwaltungsrates der Nationalbank. Der Luftfahrt- und Marineminister Irimescu ge hörte auch der früheren Regierung an. Der Industrie- und Handelsminister Gigurtu kömmt aus der Industrie. Er ist der Generaldirektor der Mica- Aktiengesellschaft, die vor allem Gold- und sonstige Erzvor kommen in Rumänien ausbeutet. Unterrichtsminister Petrovici ist Professor in Jassy für Philisophie und hat auch viele Werke über deutische Phi losophen veröffentlicht. Der Minister für Kultus und Schöne Künste, Professor Luvasch, ist Professor an der Universität, Klaüsenburg. Der Regierung gehören serner drei Mitglieder der Na tionalzaranistischen Partei an, die aber wahrscheinlich in folge ihres Beitritts zur Regierung mit den Nationalzara nisten brechen bezw. von der Partei ausgeschlossen werden. Das sind der Innenminister Calineseu, der aus Ar gesch, der alten Krönungsstadt, stammt. Er genießt großes Ansehen. Der Landwirtschastsminister Potarca und der Justizminister Radulescu-Mehedintz sind seit lan gem führende Mitglieder der Natronalzamnistischen Partei, die sich für landwirtschaftliche bezw. juristische Fragen inter essierten.