 Proteststreik gegen einen „Nichtnmrxisten". Paris, 10. März. 1200 Belegschaftsmitglieder eines Berg werks in Andy bei Douai sind in den Ausstand getreten. Die Belegschaft hatte bei der Werksleitung die Entlassung eines algerischen Vorarbeiters verlangt, der unter seinen Kame raden zum Beitritt in eine nichtmarxistische Gewerkschafts vereinigung warb. Als die Werksleitung die Entlassung des Betreffenden ablehnte und ihn nur seines Postens als Vor arbeiter enthob, wurde der Streik zum Protest gegen die allzu „milde Sühne" entfesselt.