 Marquis Jnonye verließ Berlin. Berlin, 28. März. Am Montagabend verließ der Leiter der Sonderdelegation der Kaiserlich Japanischen Regierung für die Ausstellung „Altjapanische Kunst" in Berlin, Marquis Inou ye, nach mehrwöchigem Aufenthalt wieder die Reichshauptstadt. Die Abfchiedsgrüße des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop überbrachte der stellvertretende Chef des Protokolls, Legationsrat von Halem. Zur Verab schiedung auf dem Bahnhof Zoo waren ferner Ministerial rat H e r r m a n n im Auftrage von Reichsminister Ruft, der Generaldirektor der Staatlichen Museen, Prof. Kümmel, Vertreter der Japanischen Botschaft und zahlreiche Mit glieder der japanischen Kolonie erschienen.