 Tiefster Abscheu über den Anschlag. Slowakei. Preßburg, 9. November. Das offizielle Organ Slovak nimmt zu dem Münchener Anschlag Stellung und schreibt: „Die Explosion, die sich am Vorabend des 9. November im Münchener Bürgerbräukeller ereignete, kurz nachdem Adolf Hitler den Raum verlassen hatte, ist wie die Stimme einer großen Glocke über die ganze Welt hinweggebraust, ist doch Adolf Hitler auch den einfachsten Menschen aller Kontinente als der Mann des festen Willens, aber auch der Gerechtigkeit und des Friedens bekannt. Der An schlag zeigt erneut, mit welch elementarer Liebe das deutsche Volk an seinem Führer hängt und mit welchem fanatischen Gauben es ihm vertraut. „Wir Slowaken brandmarken und verabscheuen dieses Verbrechen aufs tiefste. Wir sind immer gegen den Mord als politisches Kampfmittel aufgetreten und verurteilen ihn umsomehr, als es sich um das Leben jenes Menschen handelt, unter dessen Schutz sich unser junger slowakischer Staat be findet und der seinen Edelmut unserem kleinen Volk gegen über so oft bewiesen hat."