 Feier des Unabhängigkeitstages in Estland. Reval, 24. Februar. Ganz -Estland feierte am Freitag den 21. Jahrestag der Ausrufung der Unabhängigkeit des Lan des. In der Hauptstadt paradierte Militär und Schutzkorps vor dem Staatspräsidenten und dem Oberbefehlshaber der Wehrmacht, nachdem der Staatspräsident vorher eine kurze Ansprache gehalten hatte. Der Parade wohnten neben den Vertretern des Diplo matischen Kgrps auch der Oberbefehlshaber der litauischen Wehrmacht sowie der lettische Außenminister bei. Eine Reihe fremder Länder waren durch Militär- und Marineattaches vertreten, darunter Deutschland durch den Marineattache und den Gehilfen des Marineattaches. Am Nachmittag fand ein Festakt statt, auf dem der Sozialmini ster sprach.