 Britische Bajonettattacken erregen die USA. Nenyork, 23. Februar. Der Augenzeugenbericht über den englischen Postraub auf den Bermuda-Inseln mit Hilfe von Seesoldaten, die Besatzung und Passagiere des amerika nischen Flugzeugs mit aufgepflanztem Bajonett bedrohten, wird in der gesamten amerikanischen Presse ausführlich wiedergegeben und Hat in der Oesfetlichkeit stärkstes Aufsehen erregt. Auch im B u n d e s s e n a t in Washington löste der Be richt erregte Proteste aus. Die Senatoren Truman und Elark forderten, die Regierung solle den amerikanischen Flugzeugen endlich die Wasserung in Bermuda verbieten. Truman schlug sogar als Vergeltungsmaßnahme ein Lan dungsverbot für britische Flugzeuge in den Vereinigten Staaten vor. Laut New Aork World Telegram soll Außenminister Hu II nach Bekanntwerden dieser Demütigung durch die englischen Piraten erwägen, Zwischenlandungen in Ber muda endgültig zu untersagen. Associated Preß meldet, daß die Kanadier die Post der Vereinigten Staaten zwischen dem Mutterland und Alaska Zensieren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 