 Die deutsch rumänischen Luftverkehrsverhandlungen. Berlin, 24. März. Die zu Luftverkehrsbesprechungen in Deutschland weilende rumänische Luftfahrtabordnung unter Führung des Chefs der rumänischen Zivilluftfahrt, Kom mandeur Searlat Radul e s c u, hat am Donnerstag nach erfolgreichem Abschluß der im Reichsluftfahrtministerium geführten Verhandlungen Berlin wieder verlassen. In Verfolg des im Oktober vergangenen Jahres in Bu karest unterzeichneten deutsch-rumänischen Luftverkehrsab kommens wurde nunmehr die Einrichtung einer Luft verkehrslinie Berlin—Bukarest beschlossen, die nach Zustimmung der beteiligten Regierungen vom 1. Mai 1938 ab von den Luftverkehrsgesellschaften beider Länder beflogen werden soll.