 Für Zusammenschluß aller Afrikander. Amsterdam, 4. November. Aus dem Kongreß der Ver einigten Partei Südafrikas erklärte General Hertzog auf eine Anfrage, die Tatsache, daß Südafrika an England Waren verkaufe, sei kein Grund, daß Südafrika deswegen, an Englands Seite in den Krieg ziehe. Das „arme alte Deutschland" habe ebenfalls im ver gangenen Jahre für 7 Millionen Pfund Waren von Süd afrika bezogen. Warum also sollte man mit Deutschland nicht ein ähnliches Abkommen treffen? Südafrika sollte die selbe Politik wie die Schweiz treiben, die Neutralität in einem Kriege außerhalb der südafrikanischen Grenzen auf rechterhalten und seine Waren an jeden, der sie nehmen wolle, verkaufen. Der Kongreß nahm dann einstimmig eine Entschließung an, in der General Hertzog ersucht wird, mit dem Führer der Nationalistischen Partei, Malan, über die Bildung einer Partei zu verhandeln, „in der alle Afrikander zu sammenarbeiten können".