 Baldwin beantwortet wieder Abessinien-Anfragen. London, 12. Mai. Das abessinische Problem war auch am Dienstag Geaenstand mehrerer bemerkenswerter An fragen im Unterhaus. Auf eine Frage des Abgeordneten Jones teilte Ministerpräsident Baldwin mit, daß der Kaiserlich abes sinische Gesandte in London immer noch als der beglaubigte Vertreter seines Landes anerkannt werde. Weiter verneinte Baldwin, daß die englische Regierung den Negus vor seiner Beförderung mit einem englischen Kriegsschiff aufgefordert habe, ein seine politische Hand lungsfreiheit in Palastina beschränkendes Abkommen zu unterzeichnen. Das englische Angebot, den Negus nach Palästma zu bringen, sei aus Höflichkeit und aus dem Wunsche erfolgt, dem Kaiser zu helfen. Man dürfe jedoch nicht vergessen, daß der Negus auf die Leitung der Staats geschäfte verzichtet habe. Infolgedessen sei es nicht unver nünftig, unter diesen Umständen vorzuschlagen, man er warte vom Negus, daß er sich in keiner Weise an der Förde rung von Feindseligkeiten beteilige. Auf die Frage des Oppositionsabgeordneten Mander, ob die französische oder die britische Regierung diese Be dingung gestellt habe, antwortete Baldwin : „Ich möchte nicht von „einer Stellung einer Bedingung" sprechen. Wir haben uns beträchtlichen Unannehmlichkeiten ausgesetzt, um diese Höflichkeit zu erweisen." Auf eine weitere Frage antwortete Baldwin, der bri tische Gesandte in Addis Abeba sei angewiesen, den italie nischen Militärbehörden diejenige Anerkennung zu zollen, zu der eine Armee, die ein feindliches Land militärisch beletzt habe, nach den Völkerrechtsgrundsätzen berechtigt sei. . Der konservative Abgeordnete Liddall fragte, ob der Handelsminister eine Abordnung der britischen Importeure italienischer Waren empfangen und deren Ersatzforderungen für die sie durch die Sühnemaßnahmen erlitten haben, anhören wolle. Runeiman erwiderte, die Regie rung habe beschlossen, daß für Verluste, die durch die Sühne maßnahmen gegen Italien entstanden seien, keine Entschä digung gewährt werde. Eine Frage Manders, ob es eine Entschädigung für den ungeheuren Prestige-Verlust Englands in der ganzen Welt geben werde, blieb unbeantwortet.