 Neue Opfer des arabischen Freiheitskampfes. Jerusalem, 13. März» In einer amtlichen Mitteilung über den englischen Großangriff in Transjordanien wird von einer Schlacht gesprochen. Beim Absuchen des Schlacht feldes seien noch 24 Tote gefunden worden, darunter ein arabischer Führer in Uniform mit den Abzeichen eines Obersten, namens Mustafa Nassau. Im Distrikt Haifa explodierte eine Landmine in dem Augenblick, als 4 Juden über sie hinweggingen. Zwei wurden getötet, die beiden anderen schwer verwundet. In Tiberias wurde ein Araber erschossen. Auf den Flughafen Lydda und auf einige jüdische Nie derlassungen wurden verschiedentlich Schüsse abgegeben.