 Tagung des Prager Abgeordnetenhauses. Prag, 22. Februar. In der Dienstag-Sitzung des Prager Abgeordnetenhauses wurde, wie tschechische Blätter schreiben, „Wider Erwarten" über die politische Lage nach den Ereig nissen der letzten Tage nicht gesprochen. Sie bildeten ledig lich den Hauptgesprächsstoff in den Wandelgängen des Parlaments. Außenminister Krofta dürfte im Laufe der nächsten Woche zu Wort kommen. Wie verlautet, wird Ministerpräsident Dr. Hodscha in der Freitagsitzung die Ansicht der Regierung zu der gegen wärtigen Politischen Lage darlegen.