 Wahlersolst der Sudetendeutschen. Prag, 7. Dezember. Am Sonntag fanden in 269 vor wiegend kleinen Ortschaften der Tschechoslowakei Gemeinde wahlen statt. In 75 Gemeinden waren deutsche Listen auf gestellt worden. Die Sudetendeutsche Partei hatte in 53 Fällen eigene Listen eingereicht. Sie erhielt bei den Wahlen insgesamt 24 097 Stimmen, was ungefähr den letzten Parlamentswahlen vom 19. Mai 1935 entspricht. Sie konnte in 20 Gemeinden einen Stimmenzuwachs und mußte in 29 Gemeinden einen unbeträchtlichen Stimmenrückgang verzeichnen. Sie erhielt 489 Mandate und in fast allen Gemeinden mit überwiegend deutscher Mehrheit die ab solute Mehrheit und damit die Gemeindeführung. Der Sudetendeutschen Partei waren bei diesen Wahlen nicht nur Koalitionen anderer Parteien entgegengestellt worden, sondern man hatte ihr bei den Wahlen selbst mit Wahlbeeinflussungen und in verschiedenen Fällen sogar mit Stimmenkauf entgegenzuwirken versucht. Auch die Methode der indirekten Wahlbeeinflussung wurde nach Kräften aus genützt. So wurde z. B. in der Gemeinde Tutz der als Mitglied der Wahlkommission tätige Ortsvertreter der Su detendeutschen Partei von Gendarmen mit aufgepflanztem Bajonett unter einem Vorwand „abgeführt", um die Wäh ler einzuschüchtern! Daß die Presse keine Mühe gescheut hatte, um die Wähler der Partei in ihrer Ueberzengung zu erschüttern, bedarf keiner Erwähnung. Die Sudetendentsche Partei hat aber trotz dieses umfassenden Angriffes ihre Stellung im großen und ganzen nicht nur behauptet, sondern in einzelnen wichtigen Orten, wie B u d weis, erheblich verstärkt.