 Keine glückliche Geste. Lausanne, 9. Januar. Die Gazette de Lausanne wirft die Frage auf, ob man der Reife Daladiers wirklich die außerordentliche Bedeutung beimessen könne, die ihr von dem Schwärm französischer Journalisten, die jeden Schritt des Ministerpräsidenten verfolgten und jedes seiner Worte in die Welt schickten, gegeben worden sei. Handele es sich wirklich um ein großes Ereignis von entscheidender Bedeutung, um eine glückliche Geste für Frankreich? Darüber lasse sich sehr streiten, meint das Blatt. Tatsache sei, daß Frankreich, wenn es wirklich von einer ausrichtigen Friedensliebe beseelt sei, sich nicht anders Ver halten könne, um den entgegengesetzten Erfolg her beizuführen. Sei es nicht auch eine Übertreibung, wenn man aus gewissen liebenswürdigen Worten des Beys von Tunis und aus sogenannten „Volkskundgebungen" eine un verbrüchliche Anhänglichkeit der Eingeborenen an Frank reich herleite? Man habe doch erst vor kurzer Zeit von Unruhen gesprochen, die nur durch ein starkes Militärauf gebot unterdrückt werden konnten.