 Der Inhalt der deutschen Antwortnote. London, 30. Juli. Die Antwortnote der Deut schen Regierung auf den englischen Vorschlag vom 14. Juli befürwortet jede Art effektiver Durchführung der Nichteinmischung in Spanien. Nach deutscher Aufassung muß im Interesse einer hermetischen Abschnürung der spanischen Grenzen die Kontrolle zur See, zu Lande und auch in der Luft möglichst gleichmäßig wirksam sein. Grundsätzlich ist daher Deutschland einverstanden mit dem System der Anbordnahme von Beobachtern durch Schiffe, welche spanische Häfen anlaufen, ferner mit dem Hafenkontrollsystem, sowie mit der Ueberwachung der Landgrenzen. Allerdings wünscht Deutschland, daß eine Verstärkung der bisherigen Landüber wachung eintrete. Dabei wird davon ausgegangen, daß der jetzt nur noch teilweise vorhandene einseitig wirksame Seepatrouillen-Dienst alsbald ganz aufzugeben wäre. Ferner ist Deutschland einverstanden, daß den Bürger kriegsparteien die Rechte Kriegführender zu gebilligt werden, umso mehr, als dies einen wesent lichen Teil des Kontrollschemas bildet. Wenn Deutschland weiter vorschlägt, daß diese Anerkennung des Standes von Kriegführenden für beide Parteien au ch auf das Gebiet der Land- und Lustkriegs führung ausgedehnt wird, so liegt dies im wohl verstandenen Interesse der Humanisierung des Krieges. Denn damit wären die Parteien an die Haager Landkriegsordnung und die Genfer Konvention zur Verbesserung des Loses der Verwundeten und Gefange nen sowie an das Verbot der Verwendung von Gas im Kriege gebunden. Schließlich ist Deutschland auch damit einverstanden, daß die ausländischen Staatsangehörigen aus Spanien zurückgezogen werden. Es wird dabei zunächst vorausgesetzt, daß die beiden' Bürgerkrieg sparteien ihre Zustimmung erteilen; ferner muß gewähr leistet sein, daß die zurückzuziehenden ausländischen Staats angehörigen außerhalb Spaniens verbleiben. Schließlich muß auch hier eine befriedigende Lösung hinsichtlich der Zubilligung der Rechte Kriegführender an beide Parteien vorliegen. Da die Organisierung der Zurückziehung ausländischer Staatsangehöriger in innerem Zusammenhang mit der An erkennung der Rechte Kriegführender steht, müssen nach deutscher Auffassung beide gleichzeitig ohne Vor leistungen verwirklicht werden.