 Kurzarbeit in der katalanischen Textilindustrie. Barcelona, 2. November. Der Mangel an Rohstoffen hat die marxistischen Verbände der katalanischen Textilindu strie, die gegenwärtig sämtliche Unternehmungen „kontrol lieren", veranlaßt, die Arbeitszeit auf 16 Stunden in der Woche herabzusetzen. Die roten Verbandssekretäre ver öiese für die Arbeiter recht bittere Pille damit zu versüßen, daß sie erklären, es handele sich um eine vorüber gehende Maßnahme, das jetzige Opfer werde später für sämtliche 236 666 Textilarbeiter Kataloniens gute Früchte bringen. (!)