 159 Millionen Dollar mehr für den Marineetat. Washington, 12. Oktober. Präsident Roosevelt, der am Montag in die Bundeshauptstadt zurückgekehrt ist, lehnte in der Pressekonferenz am Dienstag jede Aeußerung über die Entwicklung der politischen Lage in Europa ab. Die Fragen, deren Dringlichkeit den Präsidenten seinen Urlaub hat abbrechen lassen, sind einmal die Forderungen der Weizen- und Baumwollfarmer nach höheren Preisen oder höherer Beleihung ihrer übergroßen Ernten, zum an deren die Festsetzung des Bundeshaushalts, der der gleich nach Neujahr zusammentretenden regulären Parlaments tagung vorgelegt werden soll. Ueber den Haushalt konnte Roosevelt noch keine Anga ben machen, doch erklärte er, daß der Haushalt der Kriegs marine gegenüber dem laufenden Rechnungsjahr wahrschein lich um Usl) Millionen Dollar erhöht werde. Es handele sich dabei um die selbstverständliche Folge des früher auf gestellten Flottenbauplanes, denn sür die Kriegsschifsneu banten, die das Parlament in seiner letzten Tagung be schlossen habe, würden gerade beim Inkrafttreten des neuen Etats größere Summen erforderlich.