 Der Ausländer-Ferienkursus der Hochschule für Politik. Berlin, 12. August. Der Ausländer-Ferienkursus der Hochschule für Politik hatte am Freitag seinen letzten wichti gen Arbeitstag. Vormittags sprach die Mitarbeiterin in der Reichsfrauen führung Frau Dr. von Herwarth über „Die deutsche Frau einst und jetzt ihre Mitarbeit beim Aufbau des nationalsozialistischen Staates". Daran schloß sich eine Be sichtigung der Organisation der Reichsfrauenführung, der nachmittags 4 Uhr ein Besuch bei der staatlichen Preußischen Porzellan-Manufaktur folgte. Nachmittags kamen die Teilnehmer zu einer Aussprache in der Hochschule zusammen. Oberregierungsrat Fritzs che Pom Reichspropagandaministerium hatte sich zu dieser Dis kussion zur Verfügung gestellt. .Die Teilnehmer des Ferienkursus waren so begeistert von den während des Kürsus gehörten Vorträgen und den Besichtigungen, daß sie beschlossen, ein Danktelegramm an den Führer zu senden.