 Generalversammlung der I. 1". (Schluß von Nr. 875) „Im Zuge dieser Entwicklung liegt es auch, daß Deutsch land in zunehmendem Maße Kongreßland geworden ist. Im Jahre 1938 finden im gesamten Reichsgebiet 83 internationale Kongresse statt. „Die nationalsozialistische Reichsregierung hat den festen Willen, in Gemeinschaft mit den Verkehrsverbänden dem Deutschen Automobil-Club und dem Reichsausschuß für Fremdenverkehr Deutschland mit seinen herrlichen Natur schönheiten zu einem begehrtem Reiseland zu machen. „Die Heimkehr Oesterreichs ins Reich ermöglicht es, auch die Alpen länd er und die herrliche Kunststadt Wien in stärkerem Maße als bisher durch Straßenbauten und zahlreiche andere verkehrsfördernde Maßnahmen dem Reisenden und Naturfreund zu erschließen. Die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" hat dem Tourismus in Deutschland selbst einen ungeahn ten Aufschwung gegeben, ja, ihn an die Spitze aller Länder der Welt gebracht dadurch, daß sie der Fremdenverkehrs wirtschaft in Deutschland jährlich mehrere Millionen Reisende zusätzlich Zuführt. „Vielleicht sind Sie, soweit Sie im Kraftwagen nach Berlin kamen, schon über eine unserer neuen Reichs - autobahnen gefahren und können sich eine Vorstellung davon machen, welche ungeheure Bedeutung diese Straßen für den internationalen Reiseverkehr haben. Denn ihm sollen sie in erster Linie dienen. Für ihn werden sie ge baut. Ich denke dabei ganz besonders auch an den von Ihrem Verband seit langem erstrebten Ausbau der Transkontillental st recke London Stam bul, die ja auch in einer Länge von etwa tausend Kilo metern über deutsches Gebiet führt. Deutschland wird seine Ehre darein setzen, diesen Teil der Straße zu einem besonders schönen auf der ganzen Strecke zu gestalten. „Beim Bau der Reichsautobahnen haben wir aber nicht nur dem Gesichtspunkt der kürzesten Verbindung zwischen zwei Punkten Rechnung getragen, sondern darüber hinaus die Straßen überall harmonisch in das Landschaftsbild eingefügt. Die Reichsautobahnen haben das Landschafts bild nicht Zerstört, im Gegenteil herrliche land schaftliche Schönheiten, die bisher abseits der großen Straßen lagen und schwer zu erreichen waren, dem Reisenden erst zugänglich gemacht. „Ich denke da vor allem an die Reichsautobahn von Stuttgart nach Ulm über die Schwäbische Alb oder von München nach Salzburg, die zu den schönsten der bisher fertiggestellten Straßen zählen. Hinzu kommt noch der Bau der deutschen Alpenstraße, die^ — von Salzburg bis zllm Bodensee führend - einen bisher noch ganz uner schlossenen Teil des Alpengebietes für den Reiseverkehr öffnen und nach ihrer Fertigstellung eine der begehrtesten Gebirgsstraßen der Welt sein wird. „Ein weiterer wichtiger Punkt unseres Arbeitspro gramms ist die Schaffung staubfreie r Sck r a ß e n. Jetzt schon sind Tausende von Arbeitern damit beschäftigt, die Straßen in den Alpenländern staubfrei zu machen. Der Schönheit der deutschen alten Städtebilder fügen wir heute die Bauten ein, die Dokumente unserer Gesin nung und unserer Weltanschauung sind. Sie sprechen für sich selbst. Ich erinnere nur an die Monumentalbauten in Nürnberg, am Königlichen Platz in München, an das „Haus der deutschen Kunst" und an die Bauten auf dem Neichssportfeld in der Reichshauptstadt. „Ich nenne die Erziehungsburgen der Partei, die in ihrer Großzügigkeit und Formschönheit einzigartig sind, die Feierstätten, die das neue Reich sich schuf, die Dietrich-Eckart- Bühne in Verlin, die Freilichtbühnen in Heidelberg und auf dem Annaberg in Schlesien. „Auch dieser Sommer bringt wieder Höhepunkte des kulturellen Lebens in Deutschland: die Jübiläumsfestspiele in Bayreuth, die Heidelberger Reichsfestspiele, die Reichs musikfestwoche in Düsseldorf, die Neichstheaterfestwoche in Wien, die Salzburger Festspiele, die in diesem Jahr größer und schöner als je zur Durchführung gelangen, die „Tage der deutschen Kunst" in München, die mit der Eröffnung der großen deutschen Kunstausstellung im „Haus der deutschen Kunst" verbunden sind. „Auch diesmal werden wie in den vergangenen Jahren viele von Ausländern nach Deutschland kommen, um mit eigenen Augen unser Land des Friedens und der Arbeit zu sehen, ein Land, über das leider in den letzten Jahren von großen Teilen der internationalen Weltpresse ein Bild verbreitet worden ist, das bei der ersten sachlichen Nachprüfung sich als absolute Fälschung enthüllen muß. „Es sind nun sst> Jahre seit der Machtergreifung durch den Führer Verslossen. In diesen Jahren hat die national sozialistische Bewegung ihre Bewährungsprobe bestanden. Die neue Volksführung hat unterdes ein wirtschaftliches, soziales und kulturelles Ausbauwerk durchgeführt, das ohne Gleichen ist. Wer das Deutschland von 1932 kannte und da mit das Deutschland von Heute vergleicht, wird überrascht sein von dem Wandel der Dinge, der sich aus allen Gebieten unseres öffentlichen Lebens vollzogen hat. „Deutschland hat dabei auch Bindungen abstreiten müssen, die für unser Volk unerträglich waren. Es ist des halb in der Welt vielfach feindselig angegriffen worden. Nirdenwo aber haben wir dabei die Interessen anderer Staaten berührt oder wichtige internationale Grundsätze wie das Selbstbestimmungsrecht der Völker verletzt, im Ge genteil, sie oft erst in Funktion gebracht. „Handelte es sich beispielsweise nicht bei der Beseitigung der unerträglichen Bestimmungen der sogenannten Frie densverträge ausschliesslich und allein um deutsche Inter essen? Hat nicht das deutsche Volk in Oesterreich in einer freien und geheimen Abstimmung den Entschluß seiner Re gierung geschlossen gutgeheißen, Oesterreich wieder ins Reich heimzuführen? „Der Führer hat in diesen Jahren beispielhafte Beiträge Zur Festigung des Weltfriedens geleistet. Alle diese Maßnahmen aber sollen dazu dienen, Deutschland den Frieden Zu sichern, den es so dringend braucht, um das begonnene Aufbauwerk vollenden Zu können. Nur in einer langen-Periode des Friedens sind die Schäden der Nachkriegszeit zu überwinden und unser Volk Zu Glück und Wohlstand Zu führen. Das Recht allerdings, diesen Frieden bewaffnet Zu beschützen, und alles für unsere nationale Sicherheit zu tun, was nötig ist, wird in dieser chaotischen Zeit niemand dem deutschen Volk verwehren können. „Dem Frieden zwischen den Nationen, der unser höchstes Ziel ist, gilt auch ihre Arbeit. Gerade in der gegenwärti gen weltpolitischen Situation stellt das gegenseitige Kennen lernen der Völker und die wechselseitige Achtung vor den nationalen Eigenarten eines der bedeutsamsten Momente der Entspannung und Befriedung dar. „Darum stellen Deutschland und die der Inter nutioQulS cke DouriBme angeschlossenen deutschen Verbände ihre Mitarbeit besonders gerne Zur Verfügung. Gemein sam mit allen Ihnen angeschlossenen Verbänden wollen wir für die großen Ziele der Menschheit kämpfen und arbeiten: für die Verständigung der Völker und für den Frieden ' der Welt!" Präsident Dr. Henneberg-Genf gab nun einen Rückblick auf die Arbeit des Verbandes und würdigte dabei die be deutenden Beiträge, die von deutscher Seite zur Behebung internationaler Mißverständnisse auf dem Gebiete der Touristik geleistet worden sind. Nach einem herzlichen Dank sür die überaus gastfreund liche Aufnahme in Deutschland bat Dr. Henneberg Reichs minister Dr. Goebbels, dem Führer die Ehrerbietung der I. T. zum Ausduck zu bringen. Die Generalversammlung wird u. a. touristische Ab kommen, Zoll- und Versicherungsfragen sowie Probleme des Rad-Tourismus erörtern. Ferner steht das Problem der transkontinentalen Autobahnen zur Diskussion.