 Die Karpatho-Ukraine verlangt volle Autonomie. Pragj 7. Oktober. Zu der entscheidenden Sitzung der Slowakischen Parteien am 6. Oktober hatten sich auch die Vertreter der Karpatho-Ukraine eingefunden. Ab geordnete und Senatoren sowie die Mitglieder des Natio nalrates überreichten dem slowakischen Ministerpräsidenten Dr. Tiso eine schriftliche Erklärung mit der Bitte, diese Er klärung an die Prager Zentralregierung weiterzuleiten. In der Erklärung wird der Wunsch zum Ausdruck ge bracht, für die Karpatho-Ukraine die gleiche Regelung wie für die Slowakei zu erlangen.