 Scheinheilige Friedensphrasen wie 1918. Berlin, 25. August. Der Deutsche Dienst schreibt: Während Dan zig von polnischen Truppen bedroht wird, während Zehnt au sende von Deutschen im Korridor und in Ostoberschlesien verfolgt, gequält und er mordet werden, während die Versailler Wahnsinnsdiktate zu dem seit jeher von allen Politikern erwartetein unlösba ren Spannungszustand geführt haben, erwachen wieder ein mal jene seltsamen Apostel, die von sich behaupten, daß sie das Patent des Friedens besäßen und es zu hüten verpflichtet seien. Sie erheben ihre Stimme zu nichtssagen den Phrasen, mit denen sie glauben den gesunden Sinn der Völker im letzten Augenblick noch verwirren zu können. Sie finden aber dort kein Ohr mehr, wo man diese falschen Propheten kennt. Denw es sind die gleichen, die uns 1918 den Frieden versprachen, um dann den größ ten Betrug der Weltgeschichte zu vollbringen. Die Rettung dieses Betruges, die Aufrechterhaltung gemeiner Versailler Gewaltlösungen gegen die sich Millionen Deutsche seit zwanzig Jahren unter unsäglichen Opfern auflehnen das ist die währe Melodie der „Friedensschalmeien", die ihr Konzert in dem Augenblick beginnen, in dem die Stunde der Befreiung für Millionen geknechteter Deutscher naherückt. Wir sind es gewohnt, solche Stimmen vor allem im ame rikanischen Kontinent zu vernehmen, aber wir erinnern uns gerade heute daran, daß es der amerikanische Präsident Wilson war, der die Teilung des Reiches durch den pol nischen Korridor gegen den erbitterten Widerstand des da maligen englischen Ministerpräsidenten Lloyd George in Versailles durchzusetzen verstand. Lloyd George hat da mals in den Verhandlungen bekanntlich den Satz geprägt, daß mit der Schaffung des Korridors ein zweites Elsaß- Lothringen errichtet würde! Damals wären die Friedensappelle, die Friedenstele gramme, die Friedensreden am Platze gewesen! Wer da mals nicht gesprochen hat, sollte lieber auch heute schweigen. Staaten, die selbst die Schuld daran tragen, daß in Ver sailles das wehrlose Deutschland gedemütigt und verstümmelt wurde, haben das Recht verwirkt, mit gleisnerischen Worten von „Frieden" zu reden, wenn es für das Reich gilt, dem Hilfeschrei seiner geknechteten Volksgenossen zu folgen und das Versailler Unrecht durch die Wiederherstellung des Rechtes zu beendigen. Nie sind diese Propheten aufgestanden, um etwa denen Frieden zu predigen, die deutsche Menschen verfolgt, deutsche Lebensrechte mißachtet, die deutsche Ehre beleidigt haben. Sie erscheinen dann, wenn die Not, die sie selbst Verschulde ten, zur Verzweiflung geworden ist. Und auch dann kommen sie nicht, um den Verzweifelten zu helfen, sondern in der Absicht, sie, die Opfer der Versailler Wahnsinnspolitik, ihrer einzigen Hoffnung, der Hilfe des Reiches, durch ölige Worte Zu berauben. Aber mit Bitterkeit erkennt das deutsche Volk hinter der scheinheiligen Maske das wahre Gesich t derer, die einst Deutschland in den Abgrund stießen und die dem aus eigener Kraft wiedererstandenen Reich bei der Verteidigung seines Rechtes in den Weg treten, nicht weil sie den Frieden lieben, sondern weil sie unser Volk hassen. In einer im innenpolitischen Kampf wichtigen Stunde im August 1932 haben die Nationalsozialisten damals ihrem Führer, als es darum ging, für die nationalsozialistische Be wegung das Recht der Führung im Staat zu erhalten, die historisch gewordenen Worte zugerufen: „Führer! Hart bleiben!" Auch heute brennt in den Herzen des deutschen Volkes dieser gleiche Wunsch. Damals ging es um das Führungs recht der Partei, heute geht es um das Lebensrecht unseres Volkes. Wer es verteidigt, kämpft für den Frieden, wer es leugnet, predigt den Krieg.