 Englisch-amerikanische „Vorstellungen" in Tokio. London, 3. Februar. In London wird amtlich mitge teilt, daß der englische und der amerikanische Botschafter am Sonnabend in Tokio „Vorstellungen" in der Schlacht schiff-Frage erhoben haben. Die beiden Botschafter haben gleichlautende Noten ihrer Regierungen überreicht. Wie wir hören, verlangen England und Amerika eine bindende Erklärung der japanischen Regierung, daß Japan keine Schiffe über 35 000' Tonnen baue, und zwar wird die Abgabe einer derartigen Versicherung bis zum 20. Februar verlangt. Sollte die japanische Zusage nicht gegeben wer den, so behielten sich die Mächte den Bau größerer Schiffe als 35 000 Tonnen vor.