 „Triumph des Willens" in China. Peiping, 19. Oktober. Der Parteitagsfilm „Triumph des Willens", der bereits in Tientsin mit größtem Erfolg vor geführt wurde, erntete am Sonntag auch in Peiping vor einem internationalen Publikum, unter dem sich zahlreiche Chinesen befanden, gewaltigen Beifall. Die Filmvorführung, die gemeinsam von der Botschaft und der Ortsgruppe der NSDAP, veranstaltet wurde, übte auf den überfüllten Saal des größten .Kinos der Stadt eine außerordentliche Wirkung aus. Von chinesischer Seite wurde lebhaft der Wunsch ge äußert, öfters Filme vorgeführt zu erhalten, in denen das neue Deutschland gezeigt wird.