 Hetzer Jeremiah Mahoney gestürzt. New Jork, 18. November. Der als Deutsch en - Hetzer übelster Sorte bekannte Jeremiah Mahoney, der kürzlich erfolglos um den New Aorker Oberbürgermeister- Posten kandidierte, wurde auf der Jahresversammlung der Amerikanischen Athletik-Union in Boston nicht wiederge wählt. Di Benedetto, den er als seinen Nachfolger empfahl, unterlag in der Wahl dem von Avery Brundage nominier ten S. Eugen Ho y t. Mahoneys Sturz ist in erster Linie auf das von ihm ver hängte Startverbot für amerikanische Leichtathleten in Deutschland zurückzuführen, mit dem sich zur Zeit auch der Internationale Leichtathletikverband befaßt. Zu gleicher Zeit wurde in Washington Avery Brun dage auf weitere vier Jahre zum Präsidenten des Ameri kanischen Olympischen Komitees gewählt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.. 