 Verhandlungen über die Balearen? London, 14. Oktober. Als Hauptmeldung des Tages bringen sämtliche Abendblätter dre Nachricht über die Ein berufung des Hauptausschusses des Nichteinmischungsans schusses für Sonnabend vormittag. Der diplomatische Mitarbeiter der Evening News meldet, daß eine Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses in der nächsten Woche stattfinden werde. Gleichzeitig berichten die Abendblätter in großer Auf machung von dem französischen Bestreben, England in eine gemeinsame Aktion zum Schutz der angeblich bedrohten französischen Seewege im Mittelmeer hineinzuziehen. Reuter sagt in dresem Zusammenhang, wohl habe Paris auf Wunsch Englands eine Aussprache über die Freiwilligen frage vor dem Nichteinmischungsausschuß zugelassen, wie dies Italien gefordert habe, aber in der am heutigen Don nerstag London übermittelten französischen Mitteilung werde gleichzeitig unmißverständlich Zur französischen Mit telmeerpolitik Stellung genommen. Alle Abendblätter erwarten, daß, während sich der Nicht einmischungsausschuß mit der Freiwilligenfrage befaßt, zwischen Paris und London Verhandlungen über die Balearen stattfinden würden. Evening Standard spricht in seinem Leit artikel von einem französischen Druck au f Lo n - don, um zu einem gemeinsamen französisch-englischen Vorgehen auf Minorca zu gelangen. Sollte sich die britische Regierung zu irgend einer gemeinsamen Aktion hinreißen lassen, so würde sie sich ganz eindeutig auf die Seite einer spanischen Partei stellen. Die britische Oeffent lichkeit werde einen solchen Umschwung der britischen Politik nicht dulden. . , England habe gegenüber den spanischen Inseln keine Verpflichtungen und könne auch keine eingehen. Die briti sche Flotte habe genug mit der Sicherung der eigenen See wege Zu tun. Es wäre daher eine Wahnsinnstat, die briti sche Flotte für die strategischen Interessen einer anderen Macht einzusetzen. Man könne aber beruhigt sein, da Eng land es zu vermeiden wissen werde, in Konflikte hineinge zogen zu werden, die es nichts angingen.