 Staatssekretär Tassinari besichtigt Arbeitsdienstlager. Berlin, 19. Mai. Am Donnerstag nahm der italienische Staatssekretär Tassinari mit seiner Gemahlin Gele genheit, das Leben des Reichsarbeitsdienstes im Lager und auf der Baustelle kennen zu lernen. Nach kurzer Besichtigung der Garnisonkirche in Pots dam sowie von Sanssouci wurde die Fahrt, an der als Ver treter des Reichsministers Darre Ministerialdirektor SA.- Brigadeführer Riecke und als Vertreter des Reichs nährstandes Landesbauernführer SS. Standartenführer Mendt teilnahmen, ins Rhin- und Havel-Luch angetreten. In Potsdam begrüßten der Inspekteur für Arbeitsleitung, Generalarbeitsführer Tholens, als persönlicher Vertre ter des Reichsarbeitsführers Konstantin Hier! und der Führer des Arbeitsgaues IX, Oberstarbeitsführer Nor man n, den italienischen Gast. Die Fahrt vermittelte dem italienischen Staatssekretär eine Fülle von wertvollen Eindrücken. Als Sonderbeauf tragter Mussolinis für die agrarische Reorganisation Ita liens zeigte er für alle Fragen des Aufbaues sowie der Wirt schafts- und siedlungspolitischen Aufgaben des Reichsar beitsdienstes großes Interesse. Nach der Besichtigung einer Mustersi e d l u n g im Rhinluch erläuterte Oberstarbeitsführer Bormann an Hand eines Planes die dortigen Landeskulturarbeiten, die vom Reichsarbeitsdienst stetig mit aller Kraft fortge setzt werden. Anschließend wurde eine Baustelle begangen, wobei der Staatssekretär sich überzeugen konnte, wie wichtig ein fester Straßenbau für die Erschließung eines Oedlandgebietes ist. In der Abteilung 1/96 erhielt der Gast einen Einblick in die geistige und körperliche Ausbildung der Arbeitsmänner, sowie eine lebendige Vorstellung von der Wohnlichkeit und Schönheit eines Arbeitslagers. Zum Abschluß der Fahrt wurde ein Lager des weiblichen Arbeitsdienstes besucht. Wie überall gewann der italie nische Staatssekretär auch hier die besten Eindrücke von den! frischen und gesunden Geist der Jugend, die in den Reihen des Reichsarbeitsdienstes steht. Der Staatssekretär betonte in einer kurzen Ansprache, daß er auf dieser Fahrt die bis her stärksten Eindrücke seiner Deutschlandreise erhalten habe und von Herzen wünsche, daß der Reichsarbeitsdienst in der Erreichung seines hohen Zieles stetig vorwärts schreite. Zur besonderen Ehrung überreichte Generalarbeitsfüh rer Tholens im Auftrag des Reichsarbeitsführers dem ita lienischen Staatssekretär die Ehrennadel des Reichsarbeits dienstes.