 Schweizer Bundesrat gegen Pressehetze. Genf, 15. Oktober. Zu dem Beschluß des Schweizer Bundesrats, eine Aussprache mit den „maßgebenden Ver tretern der Schweizer Presse Zu halten, um eine Aende - rung der außenpolitischen Haltung verschiedener Blätter herbeizuführen, wird noch bekannt, der-Bundesrat habe in seiner Sitzung am Freitag festgestellt, daß gewisse Zeitun gen namentlich in der deutschspr e ch e n d e n Schweiz nach wie vor eine Hetze betreiben, die mit der Neutralität der Schweiz nicht zu vereinbaren sei. Das Politische Departement werde diese Angelegenheit genau verfolgen. Man scheint entschlossen zu sein, alle Möglichkeiten einer Verständigung mit der Schweizer Presse zu erschöpfen. Sollten diese Verhandlungen scheitern, so würde sich der Bundesrat gezwungen sehen, eine Reihe von Maß nahmen anzuordnen.