 Ein Aufruf des volkspolitischen Referenten von Kärnten. Wien, 2. März. Der volkspolitische Referent von Kärn ten hat einen Aufruf erlassen, in dem er feststellt, daß dip Nationalsoziali st ischen dieses Bundeslandes nach den Kundgebungen der Freude über das Abkommen zw:- schon dem Führer und Reichskanzler und dem Bundeskanz ler Dr. Schuschnigg vorbildliche Disziplin ge wahrt hätten. Noch im März werde den Bewohnern von Kärnten Gelegenheit gegeben werden, sich in einer großen Kund gebung einheitlich und geschlossen zu den Vereinbarungen von Berchtesgaden zu bekennen.