 Mehr Ratsplätze als Kandidaten. Warschau, 21. September. Die Niederlage der sogenann ten Valencia-Regierung in Genf hat in Polen große Ueberraschung und größtenteils Genugtuung hervorge rufen. Die halbamtliche Iskra-Agentur und viele polnische Blätter vertreten die Meinung, der Mißerfolg des Valen cia-Ausschusses bei der Wahl in den Völkerbundssrat sei wegen des Auftretens seiner Vertreter in Genf erfolgt; der Block der südamerikanischen und asiatischen Staaten wünsche keine Verschärfung seiner Beziehungen zu Italien und Deutschland und hätte dagegen gestimmt. Expreß Poranny ist außerdem noch der Ansicht, die südamerikanischen Staaten seien zu der Ueberzeugung ge langt, daß beim Endsiege General Francos immer noch ge nug Zeit sein werde, um Spanien erneut in den Rat zu wählen. Die Niederlage derValencia-Regie rung sei umso schwerer, als sie nicht einmal die einfache Mehrheit aller Stimmen erhalten habe. Weiter weist das Blatt darauf hin, daß zum ersten Male in der Geschichte des Völkerbundes mit aller Gewalt ein Kandidat für den dritten freien Platz im Rat gesucht werden müsse; gewöhnlich habe es sonst mehr Kandidaten als Plätze gegeben. Negrin könne jetzt, so schreibt Gazeta Polska, über den Wert der ihm gegebenen Versprechungen nachdenken. Aber er habe selbst seine Versprechen nicht gehalten. Am Sonn abend habe er zugesagt, daß die fremden Staatsbürger, die in den verschiedenen Gesandtschaften und Konsulaten Madrids ein Asyl fanden, sicher aus Madrid herausgelassen werden würden. Am Montag morgen habe sich aber.er wiesen, daß man sich in Madrid nicht um die Versprechun gen Negrins kümmere. Die südamerikanischen Staaten seien darum zu der Ueberzeugung gelangt, daß man sich entweder auf die Worte Negrins nicht verlassen könne oder daß er nicht die geringste Autorität der örtlichen anarchistisch-kommuni stischen Exekutive gegenüber besitze.