 Beschönigungsversuch Attlees im Unterhaus. London,. 19. Dezember. Der Wortführer der Opposi tion, Attlee, der am Donnerstag abend von seiner Reise durch Sowjetspanien nach London zurückgekehrt ist, hatte am Freitag seinen Platz im Unterhaus wieder eingenom men. Er gab bekannt, daß er am Montag im Unterhaus eine Erklärung zu dem Antrag des konservativen Abgeord neten Liddall, wonach Attlee wegen seines Verhaltens in Spanien öffentlich getadelt werden soll, abgeben werde. Attlee verbreitete sich dann über seine „Reiseeindrücke" in einer Weise, die seinem ganzen Verhalten in Sowjet spanien entsprach. Sein „tiefer Glaube" an Sowjetspanien sei durch diese Reise „gefestigt" worden. Teils in der Absicht, dem englischen Nationalstolz Zu schmeicheln, teils um sein probolschewistisches Verhalten zu beschönigen, erzählte Attlee, als er in das Madrider Theater gekommen sei, habe man die englische Nationalhymne ge spielt und als anschließend die „spanische Nationalhymne" erklungen sei, habe er „in üblicher Weise" mit erhobener Faust gegrüßt. Attlee konnte dann nicht umhin, das Chaos in Sowjet spanien wenigstens zum Teil zuzugeben. Die Lebensmittel lage sei schwierig, und er habe das bekannte Schlangen stehen nach Lebensmitteln beobachtet. Die dem Volk zu gestandenen Lebensmittelrationen seien klein. Das friedenstörende Verhalten des englischen Labour- Führers Attlee auf seiner von den spanischen Bolschewisten bezahlten Agitationsreise ist übrigens am Freitag abend auch von dem Unterhausabgeordneten Lord Winterton, einem führenden Mitglied der Konservativen Partei, in einer Rede in Manchester scharf gerügt worden. Man müsse von Attlee eine Rechtfertigung vor der englischen Öffentlichkeit verlangen; denn seine Einmischung in den Spanienkonslikt sei unverantwortlich. In seinen weite ren Ausführungen trat Lord Winterton für eine Verständi gung Englands mit Deutschland unter vernünftigen und fairen Bedingungen ein.