 Die Weltumfliegung Hans Bertrams beendet. Berlin, 4. August. Am Donnerstag landete der Flieger Hans Bertram mit der planmäßigen Maschine der Strecke Lissabon —Berlin nach der Rückkehr von seiner Welt umfliegung auf dem Flughafen Tempelhof. Bertram hatte diesen Flug nicht unternommen, um einen Rekord aufzustellen, sondern ihm lag lediglich daran, den Beweis zu erbringest, daß es heute möglich ist, mit den be stehenden internationalen Luftlinien an Hand des Kurs buches die Welt Zu umfliegen. Bertram brauchte für seinen Flug, der ihn von Berlin über Bagdad, Karatschi, Kal kutta, Bangkok, Manila, Honolulu, San Franziska, New Jork, Lissabon wieder nach Berlin führte, 20 Tage, 21 Stunden und 35 Minuten. Er hat eine Strecke von 39 350 Kilometern zurückgelegt. Zum Empfang Bertrams hatten sich Vertreter des LufL fahrtministeriums, der Deutschen Lufthansa, der Presse und Freunde des Fliegers eingefunden. Nach der Landung berichtete Bertram einem Vertreter des DNB. über seine Eindrücke auf seinem Flug. Er hat fünf internationale Fluglinien benutzt. In Horta (Azoren) hatte sich bei der Wasserung ein kleiner Zwischenfall ereig net. Einige begeisterte Segelsportler waren so weit in die Auslaufbahn des Atlantik-Flugzeuges „Nordwind" hinein gefahren, daß die Maschine mit den Masten von zwei Booten leickü in Berübuna kam. Zum Nordatlantik-Dienst der Deutschen Lufthansa stellte Bertram fest, er könne mit Stolz" behaupten, daß dieser Dienst in allen Einzelheiten fertig sei. Der Betrieb sei so weit durchorganisiert, daß diese Versuchsstrecke sofort in Verkehr genommen werden könne, sobald durch die ent sprechenden Verhandlungen die Voraussetzungen dafür ge schaffen worden seien. Bertram fand schließlich anerkennende Worte für die Kameradschaft, die die Flieger aller Nationalitäten ver binde.