 Roosevelt auf Urlaub. Washington, 29. April. Präsident Roosevel t trat am Freitag eine etwa Ivtägige Urlaubsreife au Bord seiner neue Hochseejacht „Philadelphia" an. Von Charleston Ms nahm die Jacht Kurs auf See, wo Roosevelt diesmal seefische angeln will. Auf eine Anfrage, die man vor der Abreise an ihn richtete, wie er sich zu einem am Donnerstag eingebrachten Gesetz entwurf stelle, der die Bestrafung von Hauptschriftleitern festsetzt, die wissentlich Unwahres in ihren Zeitungen zur Veröffentlichung brächten, äußerte sich Roosevelt scherzend, daß er auf jeden Fall gegen diesen Vorschlag sei. Er mochte nicht noch eine weitere große Zahl von Gefängnissen in Amerika bauen müssen. Bekanntlich ist der amerikanische Bundespräsident sehr schlecht auf die amerikanische Presse zu sprechen, der er vor wirft, daß sie durch die Entstellung von Nachrichten und durch eine egoistische Hetze gegen die Regierung nur Un frieden ins Land trage.