 Englisch-sowjetrussische Freundlichkeiten. Moskau, 29. Mai. Sowjetamtliche Dementis allzu phan-- tasievoller englischer Pressestimmen sind im Laufe der bri tisch-sowjetischen Paktverhandlungen nachgerade zu einer gewohnten Erscheinung geworden. Immerhin dürste eine am Sonntag von der amtlichen Taß verbreitete Mitteilung den Vogel abschießen, die sich plötzlich veranlaßt fühlt, eine zehn Tage zurückliegende Meldung der englischen Zeitung News Revi e w vom 18. Mai über einen angeblichen Ab schluß eines russisch-türkischen Militärabkommens zu de mentieren. Die Taß erklärt, daß diese Meldung nicht den Tatsachen entspreche, da Zwischen der Türkei und der Sow jetunion keinerlei Militärabkommen bestanden habe, noch „im gegenwärtigen Augenblick" bestehe.