 Südamerikanische Unzufriedenheit mit England. Montevideo, 28. Januar. In uruguayischen Wirtschafts kreisen wendet man sich lebhaft gegen die rücksichtslose Aus nutzung der Kriegslage durch die Engländer und droht mit Vergeltungsmaßnahmen gegen die englischen Handelsmethoden. Seit Monaten findet in der Presse die Unzufriedenheit über die organisierte Preisdrückerei der Westmächte auf die Landesprodukte Ausdruck. Das Abendblatt El Diario hebt am Sonntag hervor, daß die von England gezahlten Fleischpreise kaum höher als zu normaler Zeit sind, die Einfuhrwaren jedoch um 59 VH. ver teuert, englisches Packmaterial, das mit Fleischkonserven wie der ausgeführt wird, 'z. B. um 69 vH. teurer. Das Blatt empfiehlt, einer derartigen organisierten Wirtschaftsdiktatur mit gleichen Mitteln durch ge meinsame Matznahmen der südamerikanischen Verkaufslän der entgegenzutreten, um Zustände zu beseitigen, die für die südamerikanische Wirtschaft untragbar seien.