 Für Entfernung Moskaus aus dem Mittelmeer. Rom, 2 .Juni. Ausgehend von der Tatsache, daß die Weltöffentlichkeit in den verbrecherischen Anschlägen der spanischen Bolschewisten den bewußten Vorsatz erkannt habe, den spanischen Konflikt auszudehnen, hätten, wie der Di rektor der Tribuna ausführt, auch jene Regierungen den Ernst des Zwischenfalls und die Notwendigkeit wirksamerer Garantien zugeben müssen, die gegenüber Valencia die größte Nachsicht übten. Endlich hätten sich die schamlosen Helfershelfer des Bol schewismus in ihrer Presse verraten und die klaren Weisun gen Moskaus enthüllt, keinen Vorwand ungenutzt zu lassen, der die Sache des allgemeinen Friedens in Gefahr bringen könnte. Die Welt habe es geradezu dem Verantwortungs bewußtsein Deutschlands und Italiens zu danken, wenn das Blutbad auf der „Deutschland" zu keinen wieder gut zu machenden Folgen geführt habe, sondern mit der recht mäßigen Vergeltungsmaßnahme seinen Abschluß gefun den habe. Man könne es aber nicht mehr länger zulassen, daß mit dem Feuer gespielt werde, umso weniger, als sich diese ver brecherischen Ueberfälle morgen wiederholen könnten. Man dürfe sich also nicht ins Schlepptau der Ereignisse nehmen lassen, sondern müsse sie mit festem Willen meistern, indem man die Gefahrenquellen feststelle und entschlossen be kämpfe. Europa könne und dürfe jedoch nicht länger zögern. Auf der einen Seite brauche Sowjetrußland aus inner politischen Gründen dringend eine Ablenkung und versuche hartnäckig den Umsturz Europas herbeizuführen. Auf der anderen Seite stehe der klar erwiesene Wille zum Frieden und zur Zusammenarbeit, für den allerdings die Entfernung Moskaus aus dem Mittelmeer eine unbedingte Voraus setzung sei. Zwischen diesen beiden Richtungen sei kein Platz für Halbheiten. Die bolschewistische Karte sei gleichbedeutend nnt Zerstörung. Es sei vollkommen sinnlos, sie im euro päischen Kräftespiel als Trumpf in Reserve halten zu wollen. Die Phase nichtssagender Tagesordnungen und papierner Beschlüsse sei vorüber. Die Kontrolle und die Nichtein mischung müsse wirksam gestaltet werden. Nach dem Blutbad auf der „Deutschland" müßten auch die blindesten Optimisten einsehen, daß es um nicht mehr und nicht weniger als um die Kultur der Gegenwart gehe.