 Die Festsitzung der Neichskulturkammer. Die für den 1. Mai nun schon Tradition gewordene und in Anwesenheit desFührers stattfindende Festsitzung d e r R e i ch s k u I t u r k a m m e r im Deutschen Opernhaus gestaltete sich auch in diesem Jahr zu einem eindrucksvollen Bekenntnis des nationalsozialistischen Deutschlands zur deut schen Kunst, einem Bekenntnis, das in der Verkündung des nationalen Mm- und Buchpreises durch den Präsidenten der Reichskulturkammer, Reichsminister Dr. Goebbels, sicht barsten Ausdruck fand. Rings um das mit den Fahnen des Dritten Reiches, mit Tannengrün und Blumen reich ausgeschmückte Opernhaus hatte sich schon lange vor Beginn der Festsitzung eine viel . tausendköpfige Menschenmenge versammelt, die dem kurz vor 10 Uhr eintreffenden Führer einen begeisterten Empfang bereitet^. Der Opernsaal selbst bot ein überaus festliches Bild. Die Bühne war von einem dichten, golddurchwirkten Kranz roter Azaleen und Geranien umrahmt. Ein Festabzeichen des nationalen Feiertages in riesigem Ausmaß auf einer gold schimmernden Tuchverspannung beherrschte den Hinter grund. In der mit der Standarte des Führers geschmückten großen Ehrenloge hatten in der ersten Reihe neben dem Führer Platz genommen Reichsminister Dr. Goebbels, der Vizepräsident der Reichskulturkammer, Reichswirt schaftsminister Funk, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Staatssekretär Hank e. Das Diplomatische Korps mit dem Doyen, dem päpst lichen Nuntius Monsignore O r s e n i g o, an der Spitze war fast vollzählig vertreten. Man sah die Botschafter von Frankreich, Polen, Brasilien, Argentinien, England, Spa nien und Japan, die Gesandten von Litauen, der Schweiz, Griechenland, Finnland, Lettland, Afghanistan, Jugosla wien, Ungarn, Belgien, Estland, Panama, Niederlande, Ve nezuela, Iran, Rumänien mnd Schweden, sowie die Ge schäftsträger von Italien, Luxemburg, Siam, der Domini kanischen Republik, Kuba, Mexiko, Aegypten und Guate mala. In anderen Logen bemerkte man die Reichsleiter Reichs führer SS. Himmler, Stabschef Lutze, Reichspresse chef Dr. Dietrich, Reichsjugendführer von S ch i r a ch , die Reichsminister Ruft, Kerrl, Ohne sorge, eine große Anzahl Offiziere aller Wehrmachtsteile, unter ihnen den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, den Oberbefehlshaber des Heeres, Ge neraloberst von Brauchit sich, eine große Anzahl von Reichsstatthaltern, Gauleitern und Staatssekretären. Ferner sah man die Präsidenten der Einzelkammern der Reichskulturkammer, Mitglieder des Kultursenats, zahl reiche bekannte Persönlichkeiten des künstlerischen Lebens und der Wissenschaft. Ferner waren eine Anzahl zur Zeit in Berlin weilender österreichischer Dichter anwesend. Das Orchester des Deutschen Opernhauses unter Leitung von Generalmusikdirektor Roth er eröffnete die Fest fitzung mit der Ouvertüre zu „Oberon" von Karl Maria von Weber. Dann trat Staatsschauspieler H e i n r i ch G e o r g e an das Vortragspult, um Max von Schenkendorfs unsterblichen Frühlingsgruß an das Vaterland vorzutragen, dessen auf rüttelnde, begeisternde Schlußzeilen allen Deutschen eine ewige Mahnung sein sollen: „Nimmer wird das Reich zerstöret. Wenn Ihr einig seid und treu!" Die erhabenen Klänge des ersten Satzes aus der Fünf ten Symphonie von Ludwig van Beethoven leiteten über zu der Festansprache des Präsidenten der Reichskulturkammer, Reichsminister Dr. Goebbels, und damit zurVerkllndung des Nationalen Buch-und Filmpreises. Er führte aus: „Mein Führer! „Euere Exzellenzen! „Meine Volksgenossen und Vokksgenossinnen! „Wie niemals zuvor steht der 1. Mai dieses Jahres im Zeichen eines nationalen Glückes ohnegleichen für unser Volk. Wir feiern ihn zum sechsten Male im neuen Reiche. Aedes Aahr haben an ihn sich die großen Hoffnungen unserer Nation geknüpft, und je weiter wir in der Zeit vor anschreiten, umso mehr werden aus Hoffnungen Erfüllun gen. „Welch eine Wandlung der Dinge liegt nicht in diesen wenigen Jahren einbegriffen; und denken wir gar an die Zeit des Verfalls zurück, an jenen furchtbaren i. Mai, da in den Berliner Arbeitervierteln die Maschinengewehre knatterten und die Zeichen des bolschewistischen Aufruhrs blutrot am Himmel erschienen, dann können wir uns heute kaum noch vorstellen, daß das einmal grauenvolle Wirklich keit gewesen ist. „Denn in diesem Jahre ist mit dem 1. Mai ein wirk licher nationaler Feiertag des ganzen Vol kes angebrochen; und daß sich die Dinge so wandeln konn ten, ist mehr als alles andere ein Beweis für die starke tra ditionsbildende, aber auch traditionsgebundene Kraft des Nationalsozialismus. Seine Revolution ging nicht darauf aus, Werte, die wert waren, erhalten zu werden, zu vernich ten, als vielmehr sie neu auszurichten und in eine lebendige und fruchtbare Beziehung zum Volksganzen zu setzen. ' „In diesem Sinne gerade hat der Nationalsozia lismus das Wesen einer wahren Welt an s chauung erfüllt, indem es bei ihm immer und überall nicht nur auf das Was, sondern vor allem auch auf das Wie ankommt, indem er Menschen und Dinge in eine neue Funktion Zueinander bringt und damit erst eine positive Beziehung zwischen Staat und Volk, zwischen Führung und Gefolgschaft herstellt. „Wir Nationalsozialisten sehen Welt und Umwelt anders, als das früher in Deutschland üblich oder auch nur vorstell bar war. Wir sind in unserem geschichtlichen Denken und politischen Handeln wieder auf das Volk als auf den Ur sprung unseres Lebens und unserer Kraft zurückgegangen. Man kann heute noch gar nicht ermessen, was das für die nähere und weitere Zukunft der deutschen Nation bedeuten wird, wie wir uns ja auch vielfach gar nicht der ungeheuren dynamischen Gewalt bewußt werden, die in einer großen politischen Idee liegt. „Wir sie von einer disziplinierten Gefolgschaft gläubig vorangetragen, dann kann sie in der Tat Berge des Wider standes versetzen. Ans ihrem Wesen entspringen dann die Kräfte, mit denen selbst die schwersten Probleme scheinbar mühelos gelöst werden. „Verbindet sich eine Idee tief und unlösbar mit dem Denken eines ganzen Volkes, dann werden auch die mit einer Zeitepoche verbundenen Lebens- und Schicksals probleme nicht mehr so sehr Fragen des Staates, als vielmehr Fragender Volk s g es amth e i t sein. Das Volk selbst tritt dann bewußt und sicher an ihre Lösung her an, weil es von der manchmal zwar dumpfen, aber im In stinkt doch sicher erkannten Ueberzeugung durchdrungen ist, daß es seine eigenen Lebensfragen sind, die hier in Angriff genommen und gelöst werden. „Darum ist auch die Verbundenheit zwischen Führerund Volk bei uns viel tiefer und frucht barer als anderswo. „Wir deutschen Nationalsozialisten begreifen die Demo kratie in einem realistischeren und klareren Sinne als die meisten patentierten Hüter des demokratischen Gedankens. In unserem Volksstaat wird weniger debattiert, aber mehr gehandelt als anderswo, und der Erfolg des Handelns kommt allen zugute. „Es wäre deshalb absurd, nach fünf Jahren national solzialistischer Regierung einen Zweifel zu setzen in die ver trauensvollen Beziehungen, die bei uns zwischen Führer und Volk bestehen. So weit das überhaupt noch möglich und nötig war, sind sie am 10. April durch ein überwältigendes Votum der ganzen deutschen Nation noch einmal vor aller Welt erhärtet worden, und wie ein Wunder mutet es fast an, daß die Stärke des I aw ort e s, das dem Führer dabei ausgesprochen wurde, in Oesterreich noch um eine Nuance vernehmbarer war als im alten Reich, obschon hier nicht von einer Abschließung unserer Volksgenossen in der Südostmark von gegnerischen Ueberzeugungen und Ar gumenten die Rede sein konnte. „Die Angliederung Oesterreichs an das Reich war ein spontaner Akt des Volkswillens, aus gelöst von einer Führerpersönlichkeit und getragen von der Kraft einer Idee, die über hölzerne Grenzbarrieren hinweg sprang und Millionen Menschen wie in einem Sturm er oberte. „Damit ist für uns alle ein neuer Volksfrühling angebrochen. Ein politisches Glaubensbekenntnis hat sich als unaufhaltsam und unüberwindbar erwiesen. Wir haben in seinem Zeichen sich die Wiederbelebung unserer Nation vollziehen sehen, und wiederum sind wir alle bei seiner neuen historischen Manifestation auf das tiefste davon ergriffen worden. „Wir sind heute in Wahrheit ein politisches Volk. Jedermann in Deutschland weiß, worum es bei uns geht. Die Probleme sind klar, die Aufgaben der Zeit sind scharf umrissen aufgezeichnet, der Weg ist gewiesen, die Richtung eingeschlagen, und an den Feiertagen unseres nationalen Lebens erinnert sich das ganze Volk in stolzer Zufriedenheit der vollzogenen Leistungen und der für die Zukunft aufge stellten Ziele. „Man könnte glauben, daß in so harten politischen Zeiten die Musen schweigen müßten, und eine mißgünstige aus ländische Meinung ist auch nicht müde geworden, der Welt einzureden, daß Deutschland seinen großen politischen und wirtschaftlichen Aufstieg teuer mit einem starken Verlust ge rade auf kulturellem Gebiete habe bezahlen müssen. Man be dauert das in diesen Kreisen vielfach mit heuchlerischem Pathos. Man hatte uns allzulange in die Stellung eines Volkes der Dichter und Denker hineingedrängt, von dem man füglich erwarten zu können glaubte, daß es auf dem Felde der politischen Macht- und Lebensansprüche in keiner Weise unbequem werden wollte. „Unterdeß aber sind wir zum Volk der Inge nieure und Straßenbauer, der politischen Organisatoren und Redner, der wirtschaft lichen Erfinder und Konstrukteure, der mili tärischen Lehrmeister und Instrukteure ge worden. Und das Wunderbare ist, daß wir dabei unseren Charakter eines wirklichen Kulturvolkes nicht nur nicht verloren, sondern in einem viel stärkeren Maße als je zuvor bestätigt haben. „Welches Land beispielsweise könnte sich uns an die Seite stellen in der Pflege geistiger Güter, in der Förderung der bildenden Künste, der Architektur, des Schrifttums, des Theaters und des Films? Wo sind wie bei uns in gleicher Weise die Künstler der Gegenwart in die Front eines nationalen Aufbruchs eingeschwenkt und stehen wie hier zu Lande mitten in ihrem Volke, um zu einer Gemeinschaft zu sprechen, aus der sie gekommen sind und für die zu wirken ihre höchste Ehre und Pflicht ist? „In allen Städten des Reiches wachsen die Mauern 'neuer monumentaler Bauwerke aus dem Bo den heraus. Sie sollen noch in Jahrhunderten zeugen von der Größe einer Zeit, die sich nicht im Politischen erschöpfte, sondern gerade in über die Zeit hinauswirken den Kulturleistungen sich selbst erstewige Dauer verlieh. (Fortsetzung auf Nr. 716) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 