 „Das Tor zu einer neuen Zeit aufgerissen". Wien, 1. April. Im Amte des Bürgermeisters der Stadt Wien, Dr.-JlnjA N s u b a ch e r, laufen täglich Hunderte von Briefen ein, in denen in bewegten Worten Dank für die echt nationalsozialistische Tat der Wiedereinstellung ehe maliger Schutzbundmitglieder in die städtischen Betriebe ausgedrückt wird. Aus der Unmenge der Schreib n seien wahllos einige herausgegriffen. So schreibt ein Krastwagenlenker: „Als ich in der Zeitung von der großen, hochedlen Tat der Wiedereinstellung' der elf Mann von der „Weissel-Bri gade" las, überkam mich ein unbeschreibliches Gefühl auf richtiger Freude und Dankbarkeit. So wie ich fühlen sicher Taufende von Männern, die bisher einem verkannten Ideal dienten. „Durch diese großzügige Tat sind Tausenden von Arbeitern, die bisher im anderien Lager standen, die Augen gieöffnet und ist ihnen der Weg gezeigt wor den, der den Arbeiter zu wirklicher Freiheit und wahre ml Glück führt. .Jeder wird gern von nun an mit Liebe und Freude an dem Aufbauwerk der NSDAP, in Oesterreich nnHelfen!" Ein ebenfalls ehemals sozialdemokratischer Beamter schreibt u. a.: „Aus überquellendem! Herzen möchte ich Ihnen meinen Dank zurufen. Als wir in der Zeitung von der Wiedereinstellung der Weissel-Leute gelesen Hatten, da war es mir und meinen Kameraden auf einmal zum Heulen, da stieg es uns so heiß auf, daß ich einfach nicht mehr anders, konnte, als Ihnen zu schreiben. Ich kenne die Menschen 'selbst nicht persönlich, es waren Gesinnungs- Igenossen gewesen/die seit Jahren verzweifelt nach einem neuen Weg gesucht «haben. „Nun haben Sie mit einer einzigen genialen Großtat das Tor zu einer neuen Zeit ausgerissen, nun können wir ohne „Ueberläusergefühl", ohne zu kriechen, innerlich aus geglichen und ausrecht eintreten. Vielleicht gibt uns das Schicksal einmal die Möglichkeit, unseren Dank auf unsere Art abzustatten."