 Die polnischen Anwälte zur Judenfrage. Warschau, 9. Mai. In Warschau begann eine Tagung des Verbandes der polnischen Rechtsanwälte, an der 800 Ver treter des Rechtsanwaltsstandes ganz Polens teilnahmen. Das Hauptreferat der Tagung betraf die Frage der Ver ladung des polnischen Anwaltstandes. Wie der Vortragende betonte, sind 53 v. H. der Rechtsanwälte in Polen Juden. Unter den Referendaren sei das jüdische Element noch star ker vertreten. Der Referent forderte gesetzgeberische Maßnahmen, um den Hundertsatz der jüdischen Anwälte dem Hundertsatz der jüdischen Bevölkerung in Polen anzugleichen. Ferner sollen jüdische Kandidaten nicht mehr zu Anwaltskammern zuge lassen werden, in denen die Zahl der Juden diese Norm überschreiten. Als Juden im Sinne dieser Bestimmung sollen alle Per sonen angesehen werden, die im jüdischen Glauben geboren sind; dagegen sollen auf Antrag solche Personen nicht als Juden gelten, die polnische Tapferkeitsorden besitzen, als Freiwillige an der Front in der polnischen Armee gekämpft haben oder besondere Verdienste um die polnische Wissen schaft besitzen. Endlich soll eine gesetzliche Regelung dahin erfolgen, daß in allen Selbstverwaltungskörperschaften der Anwälte die Mehrheit des Vorstandes aus nichtjüdischen Rechtsanwälten bestehen muß. Die Mitglieder des Verbandes der polnischen Rechts anwälte verpflichteten sich, keinejüdischenßeferen dare aufzunehmen und forderten alle polnischen Rechts anwälte zur gleichen Haltung auf. " Bei der Jahresversammlung des polnischen Aerzte- Verbandes, die am Sonntag in Anwesenheit von etwa 250 Vertretern in Warschau stattfand, wurde gegen die Stimmen der anwesenden jüdischen Aerzte die Einführung des Arierparagraphen in die Satzung des Aerzteverbandes beschlossen.