 Auch die italienischen Freiwilligen nehmen Abschied. Cadiz, 31. Mai. Am Mittwoch begann die Einschiffung von 22 000 italienischen Freiwilligen mit einer großen Kundgebung im Zeichen der iitalienisch-spanischen Freund schaft. Sämtliche spanischen Truppengattungen hatten zu der Kundgebung Abordnungen entsandt. Von ihnen wer den viele die Reise nach Italien mitmachen. So befinden sich unter den spanischen Gästen General stabschef Martin Moreno, ferner die Generale Munoz Grande, Asensio, Bartomeu und Sueiro, Ad miral Mureu sowie zahlreiche Flieger. Ein begeisterter Empfang wurde Innenminister Serrano Sun er zuteil, der die italienischen Freiwilligen gleichfalls auf ihrer Heim reise begleitet. Bei der großen Kundgebung händslgte General Queipo de Llano den italienischen Offizieren persönlich die Er innerungsmedaille an den Spanienkrieg aus.