 Kommunstische Ausbreitungsversuche in China. Peiping, 5. Februar. Die politischen Kreise Peipings haben die Bemühungen der Nanking-Regierung, Verhand lungen mit dem Nordwesten aufzunehmen bzw. solange hin zuziehen, bis der Zentralvollzugsausschuß der Kuomintang über die künftige Richtung der chinesischen Innen- und Außenpolitik entschieden hat, von Anfang an sehr Pessi mistisch aufgenommen. Die Ereignisse der letzten Tage in Sianfu wurden vier Generale, die sich für eine gemäßigte Politik einsetzten, er mordet geben ihnen nur allzu recht und beweisen die stetig zunehmende Radikalisierung der im Augenblick maß gebenden Kreise im Nordwesten Chinas. Wenn man ur sprünglich von gewissen Gegensätzen zwischen General Aanghutscheng und seinen Unterführern sprach, so haben die Ereignisse der letzten Tage, z. B. ein Rundtelegramm, be wiesen, daß hier im Augenblick Einigkeit herrscht. Der Nordwesten fordert geschlossener denn je die Rück kehr Tschanghsueliangs und die Garnisonierung dieses Teils ' Chinas ohne Einmischung der Zentralregierung. Daneben wird natürlich Anerkennung und Schutz der dort für „die nationale Verteidigung tätigen Elemente" (Kommunisten) gefordert. Allerdings ist jetzt eine gewisse Beunruhigung bei den nordchinesischen Machthabern zu bemerken, die bisher für eine friedliche Beilegung des Konfliktes stimmten. Sie be ginnen nämlich, allmählich die Unruhe zu verspüren, die das Erstarken des Kommunismus für sie mitbringt, und fürchten für ihre eigene Macht. In Tientsin wurden mehrere Verhaftungen vorge nommen und Material beschlagnahmt, das eindeutig das Bestehen einer sehr regsamen Kommunisten gruppe beweist. Gleichzeitig beginnt auch das Bandenunwesen wieder zuzunehmen. Erst in der Nacht zum Freitag konnte ein großangelegter Ueberfall auf die Lunghai-Bahn abge schlagen werden. Zwischen den Banditen und den Militär truppen fand ein Feuergefecht statt. In Tientsin finden zur Zeit Besprechungen statt, in deren Mittelpunkt die Maßnahmen stehen, die zur Be kämpfung des Kommunismus ergriffen werden sollen.