 Haussuchungen bei Straßburger Journalisten. Paris, 5. August. Der Untersuchungsrichter in Straß burg hat auf Grund eines Verfahrens der Staatsanwalt schaft wegen Beeinträchtigung des öffentlichen Ansehens Haussuchungen bei Mitarbeitern der in Straßburg er scheinenden Ausgabe der Zeitung der Fr an eisten- Bewegung , die in deutscher Sprache gedruckt wird, ab gehalten. Bei dem Geschäftsführer und dem Redaktions sekretär wurden zahlreiche Schriftstücke beschlagnahmt. Der Geschäftsführer und der Redaktionssekretär wurden lange verhört und in Haft behalten.