 Die Pilsudski-Gedächtnisfeier in Polen. Warschau, 13. Mai. In ganz Polen fanden am Mittwoch Gedenkfeiern für Marschall Pilsudski statt. Abordnungen aus allen Teilen des Landes legten im Belvedere-Schloß, in der Krakauer Wawel-Kathedrale und auf dem Rossa-Fried hof in Wilna, wo das Herz des Marschalls zu Füßen seiner Mutter ruht, Kränze nieder. In der Todesstunde des Marschalls stand in ganz Polen für drei Minuten der Ver kehr still. In Warschau wurden nach diesen Minuten des Gedenkens auf 18 öffentlichen Plätzen Feuerstöße entflammt, um die sich die Massen scharten und an denen aus den Schriften des Marschalls vorgelesen wurde.