 Wünsche des Linksausschusses. Paris, 29. Januar. Der Linksaus sch u ß der Kammer nahm Donnerstag nachmittag einstimmig eine Entschließung an, in der der Wunsch zum Ausdruck gebracht wird, die Regierung möge die Durchführung des Volksfrontprogramms fortsetzen. Gleichzeitig wird an einen Absatz aus einer Rede Chautemps' vom Juni v. I. erinnert, in der Chautemps versicherte, daß er bestrebt sein werde, das vom Kabinett Blum begonnene Werk fortzusetzen Auch auf den Teil der Entschließung der Radikalsozialen vom Montag wird hingewiesen, der die Regierung ersucht, keine Maßnah men zu treffen, die die Volksfrontparteien entzweien könnten.