 Kommunistisches Bonzenverzeichnis beschlagnahmt. Warschau, 19. Juni. Eine j端dische Kommunistin, die der polnischen Polizei seit langem als Gr端nderin kom munistischer Zellen in Ostpolen bekannt war und die sich einige Zeit in Warschau verborgen gehalten hatte, wurde am Sonnabend verhaftet. In der Wohnung der J端din, die in der Kommunisti schen Partei in Polen einen wichtigen Posten bekleidet, wurde ein Verzeichnis Zahlreicher leitender Kommunisten beschlagnahmt. Aufgrund dieses Verzeichnisses wurden eine Reihe von Verhaftungen durchgef端hrt.