 Die Unruhen in Tunis. Rom, 9. Dezember. Auf Grund des energischen Protest schrittes des italienischen Generalkonsuls sind, wie Messag gero aus Tunis berichtet, von den französischen Behörden Verstärkungen an Polizeikräften und Truppen herange zogen worden, die am Donnerstag eingetroffen sind. Sämt liche Zugangsstraßen zum italienischen Generalkonsulat sind von Polizei und Truppen gesperrt, so daß neue Zwischen fälle vor dem Konsulat nicht mehr stattgefunden haben. Dagegen wiederholten sich immer wieder Belästigungen und Gewalttätigkeiten gegen einzelne Italiener, fodaß nach Anficht des „Messaggero" eher eine Verschärfung der Span nung Zu verzeichnen ist. Die Araber nähmen auch weiter die Haltung unbeteiligter Zuschauer ein, was auch für den ernsten und arbeitsamen Teil der französischen Bevölkerung gelte.