 Indische Jnteressenpolitik gegen polnische " Warschau, 10. März, Im weiteren Perlaufe der Se natssitzung am Mittwoch, beschäftigte sich eine Reihe von Rednern nochmals mit jüdischen und ukrainischen Fragen. Senator Lechnicki wies darauf hin, daß die Juden seit der Wiedererrichtung des polnischen Staates bei allen wich tigeren Anlässen immer ihre eigene Interessen- Politik betrieben hätten. Sie spielten in wirtschaftlicher Hinsicht eine große Rolle und aus dieser wirtschaftlichen Machtstellung ergäben sich politische Einflüsse, die den For derungen der polnischen Nation entgegenständen. An dieser Stelle trennten sich die Wege der Polen und der Juden und hier könne es auch keine Verständigung geben. Die Frage der Abwanderung der Juden sei ein brennendes Problem, dessen Lösung unbedingt notwendig sei. Senator Petrazhcki wies auf die sonderbare Rolle hin, die die Juden im Jahre 1920 während des polnisch-bolsche wistischen Krieges gespielt hätten und die sie im Kom munismus und im Spionage Wesen heute noch spielten. Er wies an Hand der Geschichtsschreibung nach, daß die alten Hebräer alle Nichtjuden aus Palästina hin ausgeworfen hätten. Die Juden besäßen also kein Recht, sich mit Morallehren an die Polen zu wenden. Auch die ukrainische Frage wurde von mehreren Abgeordneten angeschnitten. Der ukrainische Senator Maslow beklagte sich über die Lage der Ukrainer in Wol hynien, wo nur wenige Regierungsstellen im Sinne der Minderheiten-Erklärung des Ministerpräsidenten handelten. Die Millionen starke ukrainische Bevölkerung in Wol hynien besitze nur vier ukrainische Schulen. Senator Comaszewicz forderte demgegenüber, daß das ukrainische Volk sich von den „extrem nationalistischen Ele menten" scheide. Für die Ukrainer forderte Senator Lucki eine wirtschaft liche und kulturelle Sonderstellung, die dem besonderen nationalen Charakter der Ukrainer entspreche. Wer den Ukrainern die natürlichen Formen ihres nationalen Lebens nehmen wolle, der zerstöre die Grundlagen für jede Ver ständigung.