 Prager Sowjetgesandtschaft leistet Hilfestellung. Budapest, 14. September. In ungarischen Kreisen, die über die Verhältnisse in Prag im allgemeinen gut unter richtet zu sein Pflegen, wird die Spärlichkeit des Nachrich tenflusses aus Prag auf eine gewisse Unsicherheit der dor tigen Lage zurückgeführt. Man glaubt zu wissen, daß an Prager maßgebenden Stellen über die Zweckmäßigkeit der Maßnahmen gegen die Sudetendeutschen keineswegs Einigkeit herrsche. In Kreisen der Agrarpartei weise man darauf hin, daß nach der letzten Rede des deutschen Reichskanzlers zum min desten alles hätte vermieden werden müssen, was im Aus land als eine Provokation der Sudetendeutschen und dar über hinaus des Reiches aufgefaßt werden müsse. Eine andere Richtung jedoch, der übrigens der Staats präsident selbst sowie maßgebende Militärs angehörten, sei der Meinung gewesen, daß es jetzt darauf ankomme, die Sudetendeutschen einzuschüchtern und unter Druck zu setzen, gleichgültig, welche Mittel hierbei verwendet würden. Diese Kreise seien entschlossen, das Selbstbestimmungsrecht der Nationalitäten des tschecho-slowakischen Staates um jeden Preis, sei es auch um den eines europäischen Krieges, zu verweigern. Dieser Standpunkt werde von der sowj et - russische n Gesandtschaft in Prag mit Nachdruck unterstützt.