 Deutschlands Dressurreiter holten drei Medaillen. Reichsfportfeld, 13. August. Auf dem Maifeld wurde am Donnerstag mittag der Zweitägige Kampf der Dressurreiter in der Großen Olympiade-Dressurprüfung abgeschlossen. Wie schon 1928, als Draufgänger II unter Frhr. von Langen gewann, holte sich Deutschland auch diesmal durch Kronos unter Oberleutnant Heinrich Pollay den Sieg und mit Absinth (Major Friedrich Gerhard) fiel uns zugleich noch der zweite Platz und die Silbermedaille zu. Den dritten Platz besetzte Nero unter Major Podha js ki - Oesterreich. In der Mannschaftswertung war uns der Sieg durch die beiden ersten Plätze von Kronos und Absinth ebenfalls nicht streitig zu machen, so daß der erste der drei Reit wettbewerbe Deutschland schon zwei Goldene und eine Silberne Medaille eintrug.