 Marschall Badoglio in Lübeck. Lübeck, 27. September. Der Generalstabschef der italie nischen Wehrmacht, Marschall Badoglio, der Chef des Generalstabes des italienischen Heeres, Armeegeneral Pa riani, und der Stabschef der Faschistischen Miliz, General Russ o, die an den Wehrmachtsmanövern in Mecklenburg teilgenommen hatten, trafen am Montag zu einem Besuch im festlich geschmückten Lübeck ein. Als Vertreter des Gene ralfeldmarschalls von Blomberg begleitete die hohen italie nischen Offiziere General der Artillerie von Reichenau. Die Gäste wurden an der Grenze der Stadt von Oberst von Heimburg im Namen der in Lübeck liegenden Truppenteile willkommen geheißen. Nach einer Rundfahrt durch die Stadt - wurden sie im Audienzsaal des Lübecker Rathauses von Oberbürgermeister Staatsrat Dr. Drechs ler im Beisein der übrigen Senatsmitglieder herzlich be grüßt. Anschließend fand für Marschall Badoglio und seine Be gleiter ein Empfang in den oberen Räumen des Rathauses statt. In Vertretung des Gauleiters und Oberpräsiden ten Lohse war der Stellvertretende Gauleiter Sieh zu dem Empfang erschienen. Am Nachmittag traten die Gäste die Weiterfahrt nach Hamburg an.