 Der finnische Heeresbericht vom 3V. Januar. Helsinki, 31. Januar. Der finnische Heeresbericht vom 30. Januar verzeichnet heftiges Artilleriestörungsfeuer ans der Karelischen Landenge. Russische Angriffe nordostwärts des Ladogasees sollen zurückgewiesen sein. An der Ostgrenze herrschte Patrouillentötigkeit. Unterstützt von Luftwaffe und Artillerie griffen die Russen während des ganzen Tages die Verteidigungslinien der Batterien von Mantsi an. Die Sowjet-Luftwaffe unternahm Luftangriffe auf Abo, Hangö, Ekenäs, die Gegend von Pernaja und auf einige Küstenstädte des Bosnischen Meerbusens. Die finnische Luftwaffe führte Jagd- und Erkundungsflüge sowie Luft angriffe auf militärische Ziele durch. In den Kämpfen mit der russischen Luftwaffe wird fmnischerseits der Abschuß von zahlreichen russischen Flugzeugen und nur ein eigener Flug- Zeugverlust angegeben.