 Graf Ciano in Warschau. Warschau, 25. Februar. Der italienische Außenminister Graf Ciano und Gräfin Ciano trafen am Sonnabend mittag mit dem fahrplanmäßigen D-Zug aus Wien in War schau ein. Auf dem festlich geschmückten Bahnhof wurden der italienische Außenminister und Gräfin Ciano von dem polnischen Außenminister Be ck und Frau Beck uno dem italienischen Botschafter di Valentina begrüßt. Weiter hatten sich zum Empfang neben zahlreichen Ver tretern des polnischen Außenministeriums und der italie nischen Warschauer Kolonie der deutsche Botschafter von Moltke sowie die Gesandten Ungarns, Jugoslawiens und der Tschecho-Slowakei eingefunden.