 Zur Anerkennung Nationalspaniens durch Japan. Tokio, 1. Dezember. Das» japanische Auswärtige Am t erklärte zur Anerkennung Nationalspaniens, daß Japan damit der gegenwärtigen Lage Rechnung trage, die durch die Ordnung und Sicherheit! in Nationalspanien im Gegensatz zum Chaos und zur Anarchie Sowjetspaniens gekennzeichnet sei. General Francs bekämpfe das durch die Komintern aufgehetzte bolschewistische Spanien. Japan ser in seiner Anerkennung einig mit der Haltung Deutschlands und Itali e n s. Die tiefe Bedeutung der Anerkennung fei also auch darin zu fehen, daß hierdurch die engen Beziehungen zwischen Deutschland, Italien und Japan erneut bewiesen worden seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin- 