 Deutscht Volkstrachtengruppe in Nizza. Paris, 15. August. Am Fest der französischen Provinzen und des internationalen „Folklore", das vom 13. bis 15. August in Nizza stattfand, nahm auf Einladung der „llecierution ckes kwgioimles" und durch Vermittlung des internationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit" in Berlin eine deutsche Trachtengruppe teil. 30 Teilnehmer der Volksgruppe Sinnfeld aus Main franken trafen am Sonnabend in Nizza ein. Bei der Vor stellung der 22 teilnehmenden französischen und auslän dischen Volkstrachtengruppen wurde die deutsche Gruppe mit herzlichem Beifall begrüßt, vor allem, als sie sich mit der Hakenkreuzfahne und dem Deutschen Gruß unter den Klängen der Nationalhymne dem Publikum vorstellte. Mit dem gleichen Beifall wurde dann der Aufzug zu den Volks tänzen aufgenommen, als die deutsche Gruppe das Podium betrat und das Lied „Wohlauf, die Luft geht frisch und rein" vortrug. Am Sonntagvormittag beteiligte sich die deutsche Gruppe an der Heldenehrung am Gefallenendenkmal, wo sie einen Kranz, dessen Schleife die Inschrift „den gefalle nen Kameraden" trug, niederlegte. Am Sonntagnachmittag machte die KdF.-Volksgruppe einen Ausflug an die Riviera küste, insbesondere nach Monte Carlo und Mentone. Ein be sonders herzlicher Empfang wurde der deutschen Trachten gruppe durch die Nizzaer Trachtengruppe „Bella Nissa" und durch die Begrüßung des Präsidenten der Föderation, Pellat-Finet, zuteil. Der Sonntagabend brachte eine Galavorstellung unter erneuter Begrüßung der ausländischen Volkstrachten gruppen. Am Montagvormittag wurden die ausländischen Delegationen dureb die Stadtverwaltung von Nizza und den Oberbürgermeister im Rathaus empfangen und begrüßt.