 Hodscha wünscht Entspannung. Paris, 26. März. Der tschechoslowakische Ministerprä sident Hods ch a gewährte dem Sonderberichterstatter des Paris Soir, Jules Sauerwein, eine Unterredung, in der er erklärte: „Die wichigste Aufgabe der Tschechoslowakei besteht in der Vorbereitung und Organisierung des Friedens zwischen den einzelnen Nationen im Staate. Die Prager Regierung strebt eine E n t s p a n n u n g an, weil sie nicht wünscht, daß -die S u detende u tschen das Gefühl haben, unterdrückt zu werden. Die Regierung arbeitet im Augenblick daran, einen Modus vivendi zu finden, um die Frage des Sudetendeutschtums zu regeln. Hodscha erklärte weiter, er bereite einen legislativen und verwaltungstechnischen Plan vor, der ein „wirkliches Sta tut der Minderheiten" darstelle. Die Arbeiten seien aller dings langwierig gewesen, weil auch die zu ergreifenden Maßnahmen vielseitig fein müßten. Die Verfassung biete für die Verwirklichung dieses Planes die breiteste Grund lage. Auch das unmittelbare Eingreifen der einzelnen Volks gruppen in die Verwaltung ihrer kulturellen Angelegenheiten sei durch die Verfassung sichergestellt. Die Prager Regie rung könne dieses Eingreifen der Volksgruppen auf dem Grundsatz einer Art von „L o ka I r e g ier u n g" gewähr leisten. Sie werde außerdem sämtliche die Minderheiten be treffenden Dispositionen, wie die Sicherung ihrer Kultur, den Gebrauch ihrer Sprache und die Errichtung von Schu len, mit einem Wort alles, was Gleichberechtigung bedeute, vereinheitlichen und rechtlich festlegen.