 Arabische Proteste gegen die Londoner Vorschläge. Jerusalem, 18. März. Die arabischen Ladengeschäste in Nazareth und Tiberias wurden am Sonnabend geschlossen gehalten zum Protest gegen die britischen Vorschläge aus der Londoner Konferenz. Im oberen Baka-Viertel in Jerusalem wurden auf zwei englische Soldaten in Zivil von einem Araber Schüsse ab gegeben; einer der Soldaten wurde schwer verwundet. Das rotspanische Generalkonsulat in Jerusalem wurde Sonnabend von dem Vertreter der Franco-Regierung über nommen.