 Immer neue Menschenjagden der Tschechen. Budapest, 29. September. Im ehemaligen Oberungarn hält die Verfolgung der Ungarn an. Gewisse Punkte der Grenzgegend verraten sichtbare Zeichen der tschechischen Rüstungen. Der Eisenbahn- und Kraftwagenverkehr ist seit Tagen unterbrochen. Auch in diesem Gebiet vMssen un garische Mädchen und Frauen unter der Knute der tschechi schen Soldateska schwerste Kriegsarbeit leisten. Alle Radiogeräte wurden beschlagnahmt, so daß die Be völkerung allein auf die Lügenmeldungen Prags angewie- . sen ist. Die Verhaftungen von Ungarn dauern an. In Rimaszombat wurden 100, in Feld 20 Ungarnführer ver haftet. Diese wurden in der Nacht von den Gendarmen überfallen und nach unbekannten Orten verschleppt. Unter den Verhafteten befinden sich zahlreiche AerAe sowie Geist liche, die von den Tschechen mit besonderem Eifer verfolgt werden.