 Reichserbhofgesetz in Oesterreich. Berlin, 28. Juli. Nach einer am 27. Juli erlassenen .Verordnung tritt das Reichserbhofgesetz mit den dazu er gangenen Durchführungsvorschriften am 1. August 1938 im Lande Oesterreich in Kraft. Die Bestimmungen des Altreichs werden ohne sachliche Aenderung übernommen. Die umfangreiche Einführungsverordnung enthält in der Hauptsache Angeichungsbestimmungen, die die Aufgabe Haben, den Einklang des neu eingeführten Bauernrechts mit den noch fortgeltenden Vorschriften des allgemeinen öster reichischen Rechts herzustellen. Mit dieser Verordnung ist ein weit e r e r wesent licher Schritt auf dem Wege der Rechtsan gleichung getan. Seine Bedeutung besteht darin, daß das Reichserhofgesetz nun auch in der wieder heimgekehrten Ostmark seine Aufgabe übernimmt, das Bauerntum aD Blutquell des deutschen Volkes Zu sichern. Die Ostmark war seit je ein ausgesprochenes Bauern land. Sie ist es auch bis heute geblieben. Der gesunde Sinn der bäuerlichen Bevölkerung hat in den meisten Be zirken die überkommene gute Art der bäuerlichen Ge schlechtserfolge ohne Teilung der Höfe erhalten. Hier hedeutet die gesetzliche Festlegung dieses der bäuerlichen Lebensordnung entsprechenden Rechts nur die Herstellung der Rechtseinheit für G r o tz d e u t s ch I a n d. Für die Bezirke, in denen unter der Einwirkung bauern fremder Rechtsvorstellungen die Gewohnheit der Teilung sich ausgebildet Hatte, wird das Reichserbhofgesetz auch in Oesterreich die Grundlage für das Wiedererstehen eines ge sunden Hofgedankens und damit für ein Völkisch besonders wertvolles Landvolk schaffen.