 Die Streiks in Saloniki das Werk Moskaus. Athen, 10. Mai. Die in Nord-Griechenland und vor allem in Saloniki vor einigen Wochen ausgebrochenen Streiks und die damit zusammenhängenden Unruhen, die nach den bisherigen Meldungen etwa 12 Tote, 60 Schwer verwundete und 260 Leichtverletzte gefordert haben, tragen wie Ministerpräsident Metaxas erklärte einen rein politischen Charakter, der auf Umsturz der bestehenden Regierungsform eingestellt ist. Die kommunistische Partei, die wie das Urteil eines griechischen Gerichtes feststellte Geld und Weisungen aus Moskau erhält, hat hier die Sand im Spiele. Sie fordert die unverzügliche Ein berufung der Kammer und den Sturz der Regierung Me taxas: ferner telegraphierte der Führer der griechischen Kom munisten an die Volksfront in Paris, teilte ihr die Streiker gebnisse mit und forderte gegenseitige Solidarität. ist erwiesen, daß die Streiks von den Kommunisten geschürt wurden und diese das Volk nach den Weisungen Moskaus aufzuwiegeln versuchen. Die Zeitungen melden aus dem Streikgebiet, daß 4000 früher zur Liberalen Partei gehörige Flüchtlinge, die nun in das Lager der Kommunisten übergegangen sind, die kom munistischen Abgeordneten auf die Schultern gehoben und Hochrufe auf den Kommunismus ausgebracht hätten. Der Widerstand der Streikenden, die das Militär und die Polizei aus dem Hinterhalt beschießen, sei ausgezeichnet organisiert. Nach den vorliegenden Nachrichten besteht die Gefahr des Ausbruchs eines Generalstreiks in Athen und im Piräus und vielleicht in ganz Griechenland. Die Regierung hat für diesen Fall schon vorbeugende Maßnahmen getroffen. Die Morgenzeitung Kathemerini gibt den früheren Regierungen, dre die Ausbreitung des Kommunismus ge duldet hätten, die Schuld an den Ereignissen. Tie Regie rung Metaxas müsse gegen den Kommunismus mit aller Energie vorgehen, ebenso aber auch gegen die Ausbeuter der Arbeiterschaft. Mit einem Parlamentssystem und einer Pressefreiheit, wie sie heute beständen, sei das nicht zu machen, sondern nur mit einer harten und ehrlichen Diktatur. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 