 Verteilung der Sitze in den Pariser Kammerausschüssen. Paris, 9. Juni. Die sogenannte Abordnung der Linken der Kammer hat sich am Dienstag über die 33 Ausschuß mitglieder geeinigt, die am Mittwoch in die Kammeraus schüsse gewählt werden sollen. Der rechten Minderheit der Kammer wurden von der Abordnung der Linken 12 Sitze in diesen Kammerausschüssen zugebilligt, während die rest lichen 21 proportional unter den Mehrheitsparteien der Volksfront aufgeteilt werden sollen. Dabei scheinen die Kommunisten jedoch zu kurz gekommen zu sein, denn die kommunistische Kammergruppe veröffentlichte am Dienstag abend einen Protest, in dem sie gegen die Verteilung der Sitze Einspruch erhebt, da der vierte „recht mäßige Kandidat der kommunistischen Partei nicht gewählt worden sei, obwohl die Volkssrontdisziplin dies bestimme."