 Zusammenstöße zwischen Streikenden und Polizei in Nantes. Paris, 8. Juni. In Nan te s führten Kundgebungen von 400 bis 500 Streikenden einiger Warenhäuser gegen die Offenhaltung am Montag zu Zwischenfällen, bei denen es auch einige Verletzte gab. Bekanntlich ist durch einen ministeriellen Erlaß angeordnet, daß in den Waren häusern am Montag gearbeitet werden darf. Die Streikenden belästigten auf der Straße die Passanten und versuchten, die Metall- und Hafenarbeiter der Stadt zu einem Solidaritätsstreik zu veranlassen. Der Präfekt des Departements ersuchte um die Unterstützung der Mobilen Garde. Trotzdem wiederholten sich am Montag die Zwischenfälle. In einem Falle gelang es den Streikenden, in ein Waren haus einzudringen. Dabei kam es zu einem Handgemenge mit der Polizei, die jedoch Herr der Lage blieb und die Räume von den Eindringlingen säuberte. Am Nachmittag und Abend wurde der Versuch wieder holt. Die Streikenden gingen dabei sogar gegen die Mobile Garde tätlich vor. Bei den Angriffen gegen die Mobile Garde wurden viele Kundgeber verletzt.