 Vor einer Vollsitzung in Montreux. Genf, 3. Juli. Am Freitag nachmittag fand zwischen Paul-Boncour, Eden, Litwinow, Titulescu und Rüschtü Aras eine eingehende Aussprache zur Vorbereitung der Wiederaufnahme der Meerengenkonferenz statt. Es ver lautet, daß zwischen der S o w j e t u n i o n und England eine weitgeehnde Verständigung zustandegekommen sei, und man behauptet, daß man sich über die Durchfahrt der Kriegsschiffe geeinigt habe. Paul-Boncour und Rüschtü Aras werden am Sonnabend nach Montreux fahren, um dort der letzten Sitzung des Tech nischen Ausschusses beizuwohnen. Die Verhandlungen der Vollkonferenz werden am Montag wieder aufgenommen. In der heutigen Sitzung des Technischen Ausschusses hat die englische Abordnung angekündigt, daß sie einen Abkom mensentwurf vorlegen werde, der ein Kompromiß der eng lischen Wünsche mit dem türkischen Entwurf darstellen werde. Dieser englische Entwurf wird dem Technischen Aus schutz wahrscheinlich am Sonnabend vorgelegt werden.