 Japans Finanzminister über den Armee-Haushalt. > Tokio, 17. Februar. Finanzminister Sakürau tsch i gab in Beantwortung einer Anfrage im Haushaltsausschuß des Abgeordnetenhauses bekannt, daß Japan auf einige Jahre noch mit einem 10 Milliarden-Budget für den ordent lichen und außerordentlichen Haushalt der Armee und der Marine wegen der Entwicklung Mandschukuos, der Investie rungen in China, der Ergänzung der nationalen Verteidi gung und der Erhöhung der industriellen Produktion rech nen müsse. Dagegen seien keine weiteren Steuererhöhungen zu erwarten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 