 Die griechische Presse heißt Dr. Goebbels willkommen. Athen, 21. September. Anläßlich des Besuches des Reichsministers Dr. Goebbels in Athen weist die Athener Sonntags-Presse auf die Anerkennung hin, die Reichsmini ster Dr. Goebbels auf dem Reichsparteitag in Nürnberg dem griechischen Kampf gegen den Umsturz gezollt hat. Die Blätter heißen den Gast herzlich willkommen und versichern, daß er bei Volk und Staat einer besonders freundschaftlichen Aufnahme sicher sein könne. Da der König von Griechenland sich zurzeit noch auf seinem Sommersitz in Korfu befindet, wird sich Reichsminister Dr. Goebbels heute vormittag in Begleitung des deutschen Ge schäftsträgers Dr. Kordt im Königlichen Palais in die Be suchsliste einzeichnen. Darauf wird er dem Ministerpräsi denten Metaxas, dem Minister für Pressewesen, Nikoloudis, und dem Gouverneur von Athen, Kotzias, dem früheren Oberbürgermeister von Athen, Besuche abstatten.