 Der Verlauf des französischen Nationalfeiertages. Paris, 14. Juli. Der Nationalfeiertag des 14. Juli scheint in ganz Frankreich ohne ernstere Zwischenfälle ver laufen zu sein. In Paris mußte die Polizei zweimal am Grabmal des Unbekannten Soldaten einschreiten. Volks frontangehörige, die von den Festzügen heimkehrten, grüß ten während der Flammenzeremonie mit erhobener geball ter Faust, was bei den übrigen Anwesenden lebhafte Pro teste auslöste. Dabei kam es Zu einer kurzen Schlägerei, die von der Polizei jedoch schnell beendet werden konnte. Die Polizeibeamten nahmen auf den Champs Elysees mehrere Verhaftungen vor. Sie sahen sich vorübergehend gezwungen, diese Hauptverkehrsader der französischen Hauptstadt zu sperren, da man befürchtete, daß gelegentlich der Rückkehr der Volksfrontanhänger von der Kundgebung am Platz der Bastille Zusammenstöße stattfinden könnten. Den Abschluß des Nationalfeiertages bildeten zwei Riesen feuerwerke, die bei strömendem Regen stattfanden. In D a r-I e-D u c weigerten sich insbesondere die Radi kalsoziälisten, am Festzug der Volksfront teilzunehmen, weil neben der Trikolore mehrere rote Fahnen im Zuge mitge führt wurden. Die Kriegsteilnehmer schlössen sich dieser Weigerung an und versperrten den Sozialisten und Kommu nisten den Weg. Die Polizei, die sich zwischen beide Grup pen gestellt hatte, konnte ernstere Zwischenfälle verhüten. Beide Gruppen standen sich jedoch über drei Stunden Front an Front gegenüber. Nach langen Verhandlungen gelang es schließlich dem Präfekten, beide Züge nach verschiedenen Richtungen abmarschieren zu lassen.