 Die Krise des Systems der Nichteinmischung. Rom, 311. Juni. Die gesamte römische Abendpresse be faßt sich sehr eingehend mit der Dienstag-Sitzung des Nichteinmischungsausschusses und bringt deutlich zum Aus druck, daß das System der Nichteinmischung eine Krise durchmacht. Man dürfe dabei nicht außer Acht lassen, daß' die Verantwortung für die heutige Lage nicht auf Deutsch land und Italien, sondern auf die anderen Großmächte falle, die es an der nötigen europäischen Solidarität fehlen ließen. Im übrigen werden, wie in unterrichteten Kreisen verlautet, die italienischen Kriegsschiffe zur Verteidigung der Belange Italiens auch weiterhin im westlichen Mittel -1)16615 5)615^161^611. Der englisch-französische Vorschlag stellt, wie der Außen politiker des Lavoro Fascista betont, lediglich ein Ablen kungsmanöver dar, das Unordnung und Verwirrung zu gunsten Valencias stiften solle. Ueber den praktischen Wert des französisch-englischen Vorschlages hätte sich Botschafter vonßibbentrop so klar geäußert, daß jeder weitere Kommentar überflüssig sei. Es sei weit wichtiger, daß sich England und Frankreich endlich bereit fänden, die Regierung Franca anzuerkennen. Die französischen und englischen Einwände seien völlig wert los, denn das internationale Recht sehe für eine Anerken nung als kriegführende Partei Bedingungen vor, die Gene ral Franca erfülle, der drei Viertel des spanischen Gebietes im Besitz habe. Man frage sich daher, aus welchem Grunde England und Frankreich so hartnäckig über diese Tatsache hinwegsehen. Der Direktor der Tribuna erklärt, das Kontrollproblem könne nicht gemäß den englisch-französischen Vorschlägen ge löst werden, und wendet sich mit scharfen Worten gegen die erneute Lügenhetze, die bereits im Nichteinmischungsaus schuß durch Botschafter Grandi eine entschiedene Zurück weisung erfahren habe. Falls der Nichteinmischungsaus- Schuß am Freitag weitere Unterausschüsse zur Prüfung umstrittener Fragen ernennen sollte, so würden diese Unter ausschüsse ihrer Schwierigkeiten bald durch eine vollendete Tatsache enthoben sein; nämlich durch den Sieg der Natio nalen, der sich klar und sicher voraussehen lasse.