 Jüdische Forderungen an die britische Regierung. London, 13. März. Kolonialminister MacDon al d , Unterstaatssekretär Butler und der parlamentarische Unterstaatssekretär, Lord Dufferin, hatten am Sonn tag eine mehrstündige Besprechung mit den jüdischen Ab geordneten der Palästina-Konferenz, in der der britische Regierungsplan für Palästina in großen Zügen dargelegt wurde. Wie von gewöhnlich gut unterrichteter Seite verlautet, lehnt sich der neue Plan des Kolonialministers sehr eng an die ursprünglichen britischen Vorschläge an, die den Arabern und den Juden vor 14 Tagen vorgelegt wurden und die schließliche Schaffung eines unabhängigen Staates Palästina anstelle des jetzigen Mandats vorsehen. Dieser Vorschlag wurde damals von der jüdischen Abord nung mit dem Bemerken zurückgewiesen, daß er keine Grundlage zu weiteren Verhandlungen darstelle. Wie verlautet, haben die jüdischen Vertreter am Sonn tag wieder die Zusicherung verlangt, daß der britische Plan „die ungestörte Entwicklung des jüdischen Nationalheims in Palästina" nicht ausschließe. MacDonald soll erklärt haben, daß der neue britische Vorschlag die jüdischen Interessen wahrnehme. Man nimmt an, daß die Einzelheiten des neuen britischen Planes in einem Vorschlag enthalten sind, der dem Kabinett am Mittwoch vorgelegt werden soll. Wie verlautet, ist eine weitere Besprechung der jüdischen Vertreter mit der briti ichen Regierung vereinbart worden. Der diplomatische Korrespondent der Times stellt fest, daß die Juden in vielen Punkten Einwendungen erhoben hätten. Daily Telegraph erwartet, daß Chamberlain am Donners tag die Schlußansprache auf der Konferenz halten werde. Die Aussichten für eine Lösung auf dem Wege einer Einigung zwischen Juden und Arabern seien sehr gering.