 Rücktritt des bulgarischen Handelsministers. Sofia, 8. Mai. Handelsminister Wale ff erklärte am Sonnabend abend vor Pressevertretern, daß er bereits nor mehreren Wochen dem Ministerpräsidenten Kjosseiwa noff schriftlich sein Rücktrittsgesuch überreicht habe, jedoch auf Wunsch des Kabinettschefs sein Amt bis jetzt weiterver waltet habe. Aus rein persönlichen Gründen sei er hierzu nicht mehr in der Lage und eT habe den Ministerpräsidenten gebeten, ihn nunmehr endgültig von seinem Amte zu ent binden. Kjosseiwanoff hat sich bisher zu dieser Erkläruna noch nicht geäußert; wie allgemein angenommen wird, dürfte bei der Neubesetzung des Handelsministeriums auch eine weitere Teilumbildung des Kabinetts vorgenommen wer den, von der schon seit längerer Zeit die Rede ist. Wie aus politischen Kreisen verlautet, werden mit Waleff wahrschein lich auch der Landwirtschaftsminister Wassileff und der Justizminister Karaguosoff aus der Regierung aus scheiden.