 Die Kolonialdebatte wird fortgesetzt. London, 29. Oktober. Wieder erscheinen in der Times zwei Zuschriften zur Kolonial f r a g e. Der englische Publizist und Afrikareisende Sir John Hurris, der be reits ein Buch über die deutschen Kolonien geschrieben hat, befaßt sich insbesondere mit der Frage, daß bei Verhand lungen über die Kolonien die Eingeborenen befragt werden müßten, die heute bereits genau ihre Rechte kennten. Deutschland müsse man erklären, die Sprecher der Ein geborenen hätten bereits geäußert, sie feien mit den Man daten nicht zufrieden. Als Lösung schlägt der Schreiber die Einberufung der K o l o n i a I k o n f e r e n z vor. Der ehemalige britische Kommissar bei der Interalliier ten Rheinlandkomifsion, Sir Maleolm A. Robertson, spricht sich gegen eine Rückgabe der Kolonien aus. Er stellt die durch öftere Wiederholung nicht weniger törichte Frage nach „Garantien für deutschen Verzicht auf Eroberungs politik und für Zusammenarbeit mit den anderen Völkern".