 Glaise-Horstenau im Reichsinstitut für Geschichte des neuen Deutschland. Berlin, 19. April. Bundesminister Dr. h. c. Edmund von Glaise-Horstenau besuchte am Sonntag in Be gleitung von Generalstaatsarchivar Oberst a. D. Hofrat Kißling das Reichsinstitut für Geschichte des neuen Deutschland, wo sich zu seiner Begrüßung die Berliner Mit glieder des Instituts eingefunden hatten. Unter ihnen be fand sich der kürzlich vom Führer mit dem Adlerschild aus gezeichnete greise Historiker Bismarcks, Geheimrat Professor Erich Marcks, ferner der Historiker des Freiherrn vom Stein, Dr. Erich Botzenhart, der Leiter des vom Frei herrn vom Stein gegründeten Reichsinstituts für ältere deutsche Geschichtskunde,. Professor Wilhelm Engel, der Rektor der Universität Berlin, Professor Willy Hoppe., und der Leiter der Abteilung „Politische Führung im Welt krieg", Oberst a. D. Walter Nicolai. Der Präsident des Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands, Professor Walter Frank, hieß den Bundesminister willkommen. , Edmund von Glaise- Horstenau, so führte Walter Frank aus, habe die Geschichte der österreichischen Armee geschrieben für jene Zwei Zeit alter, in denen diese Armee Schulter an Schulter mit dem deutschen Soldatentum des Reiches gefochten habe, im Zeit alter der Befreiungskriege und im Zeitalter des Welt krieges. Es sei dem Reichsinstitut eine besondere Freude, den verdienten Historiker der österreichischen Armee in seiner Mitte begrüßen zu können. Als Zeichen der Verbundenheit im gesamtdeutschen Soldatengeist des Großen Krieges über reichte Walter Frank dem Minister das Buch „Franz Ritter von Epp. Der Weg eines deutschen Soldaten". Bundesminister von Glaise-Horstenau dankte in warmen Worten für die Begrüßung. Es sei, so erklärte der Minister, auch von großer politischer Bedeutung, daß die vom Reichs institut für Geschichte des neuen Deutschlands geführte neue deutsche Geschichtswissenschaft sich zum gesamtdeutschen Ge danken bekenne und dieses Bekenntnis bereits durch die Be rufung führender österreichischer Historiker, wie Professor Heinrich Ritter von Srbik und Generalstaatsarchivar Pro fessor Ludwig Bittner, unterstrichen habe. Der im Juli dieses Jahres in Erfurt tagende Deutsche Historikertag, der nach den öffentlichen Erklärungen Pro fessor Franks ebenfalls unter dem gesamtdeutschen Gedanken stehen werde, werde daher auch mit der besonderen Anteil nahme der deutsch-österreichischen Geschichtswissenschaft rechnen können.