 Streik japanischer Handelsschiffsoffiziere. Tokio, 28. Februar. Nach einer Meldung der Agentur Domei haben am Sonntag plötzlich die Offiziere und Inge nieure der Schiffahrtsgesellschaft Nippon Nuse n Kaischa den Dienst verweigert und das Auslaufen der für Europa bestimmten „Katori Maru" verhindert. Es handelt sich um einen politischen Streik, da die Schiffe die ser Reederei bei der letzten Flottenparade in Osaka nicht geflaggt hatten. Die Offiziere und Ingenieure der Reederei verhinderten auch das Auslaufen der Schiffe aus Uokohama, Kobe und Osaka. Sie fordern vom Vorstand ihrer Schiffahrtslinie eine öffentliche Entschuldigung für die durch das Nichtflaggen begangene Majestätsbe I e i d i g u n g. Ferner sollen die Schuldigen zur Rechenschaft gezogen werden und dafür gesorgt werden, daß gründliche Reformen zur Wiederher stellung des echten japanischen Geistes bei der Schiffahrts gesellschaft eingeleitet werden. Die bisherigen Beratungen in Tokio und Osaka sind ergebnislos abgebrochen worden.