 RadikalsoZiale Erkenntnisse. Paris, 19. März. Nach den blutigen Ereignissen in Clichy versuchen die Kommunisten weiter, die Erregung des französischen Volkes für ihre den Staatsaufbau unter grabenden Zwecke auszubeuten, gleichzeitig geben sie sich aber den Anschein, als wären sie gewillt, eine Zersplitterung der Volksfront nicht zuzulassen. Dennoch wird ihre Taktik bei den übrigen Volksfrontparteien mehr und mehr er kannt. So hat es in radikalsozialen Kreisen große Verärge rung hervorgerufen, daß den Kommunisten die Massen- Kundgebung im Pariser Sportpalast allerdings nach langwierigen Verhandlungen mit dem Innenminister zugestanden wurde, während verschiedene von der Französischen Volkspartei beabsichtigte Kundgebungen ver boten wurden. Man wirft der Regierung vor, daß sie mit zweierlei Maß messe, und erinnert an die Erklärung des radikalsozialen Fraktionsführers! Campinchi, die Kommunisten suchten sich offenbar das Monopol der Ver sammlungsfreiheit anzumaßen. Man kann erwarten, daß sich die Radikalsozialen künftig ähnliche Bevorzugungen der Kommunisten nicht mehr gefallen lassen. In politischen Kreisen wird dazu erklärt, die Regierung habe das Verbot der übrigen von den Kommunisten beab sichtigten Kundgebungen erst aus das dringende Verlangen der radikalsozialen Minister hin ausgesprochen. Der radi kalsoziale Druck war so stark, daß der Einspruch der beiden kommunistischen Häuptlinge Duclos und Thorez, die in einer recht heftig Verlaufenen Unterredung mit dem In nenminister alles aufgeboten haben, um das Verbot wieder rückgängig zu machen, fruchtlos blieb. Der Innenminister soll in dieser Unterredung gedroht haben, er werde die Mobilgarde aufbieten, falls die Kommunisten das Verbot Zu umgehen versuchen sollten. Er soll in aller Deutlichkeit ausgesprochen haben, daß die Kommunisten allein ver antwortlich seien, Wenn wieder Blut fließe. Angesichts dieser Versteifung in der Haltung des Innenministers seien die Vertreter Moskaus von ihrer Forderung zurückgetreten. Das radikalsoziale Parteiblatt Ere Nouvelle hält mit seiner Auffassung nicht hinter dem Berg. Es stellt die ver fängliche Frage, wozu dem Lande am Donnerstag der Ge neralstreik aufgezwungen worden sei, und gibt ohne Um schweif den Kommunisten die Schuld, die auch allein ver« antwortlich an den Straßenkämpsen in Clichy seien. Anstatt den Generalstreik anzuzetteln, schreibt das Blatt, hätte man sich fragen sollen, wer denn die Kundgebungen in Clichy provoziert habe, wer schonTage vorher durch Mauer anschläge die Bevölkerung aufgewiegelt habe, wer ferner verantwortlich dafür sei, daß die Sirenen gerade in dem Augenblick in Tätigkeit gesetzt wurden, als es eher an gebracht gewesen wäre, die Bevölkerung zu beruhigen, statt sie noch mehr zu erregen. Trotz allem ist mit einer neuen kommunistischen Kundge bung zu rechnen, nämlich anläßlich der Beisetzung der Opfer von Clichy, die für kommenden Sonntag angesetzt ist. Der Verband der Pariser Gewerkschaften ist mit der Or ganisierung beauftragt worden.