 Kriegsschiffe über 35 (M Tonnen. London, 24. März. Wie der diplomatische Reuter- Korrespondent berichtet, haben nunmehr sowohl Großbri tannien wie auch die Vereinigten Staaten beschlossen, die Gleitklausel des Londoner Flottenvertrages anzu wenden. Großbritannien wie die Vereinigten Staaten werden also von nun an Kriegsschiffe über 35 000 Tonnen bauen. Eine Stellungnahme der französischen Regierung liegt noch nicht vor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 