 Das sind die Siege der Demokratien. Paris, 19. Februar. Die ganze Pariser Frühpresse vom Freitag ist angefüllt mit Schilderungen über die Ueber stürzung der militärischen und politischen Ereignisse in Spanien. Die überraschende Ankunft der nationalen Trup pen an der französischen Grenze in Perthus und die kämpflose Besetzung der Insel Minoren bilden nach An sicht der Pariser Blätter den Abschluß der Feindseligkeiten auf der iberischen Halbinsel. Die Zeitungen machen sich den Spaß, die Uebergabe Mi norcas als einen Sieg der „Achse" London —Paris über die Achse Berlin —Rom herauszustellen. Matin behauptet, glaubwürdige Informationen dafür zu haben, daß Miaja Franca keinen Widerstand mehr leisten wolle. Die französische Regierung habe im übrigen am Don nerstag dem Foreign Office Vorschläge für die juristische Anerkennung der Franco-Regierung zugehen zu lassen.