 Steueraussprache in der belgischen Kammer abgesagt. Brüssel, 12. Mai. Angesichts der politischen Krise ist eine auf Freitag anberaumte Kammeraussprache über Steuerprojekte abgesagt worden. Stattdessen wird am Freitag nachmittag eine Kabinettssitzung stattfinden. In unterrichteten Kreisen wird bestätigt, daß die drei katholischen Minister tatsächlich ihre Demiission eingereicht haben, die jedoch vorläufig abgelehnt worden sei. Man nimmt an, daß es sich nur um eine Verzögerung der Krise, womöglich bis in die nächste Woche handelt. Das Kabinett wird dann wohl in der nächsten Kammeraussprache erneut die Vertrauensfrage stellen.