 Vergebliche bolschewistische Gegenangriffe. Salamanea, 13. April. Am Montag abend im natio nalen Hauptquartier von der Madrid-Front einge laufene Nachrichten besagen, daß die Bolschewisten neuer dings vier Angriffe, die noch schwächer als am Vortage waren, ausführten. Der erste Angriff, der mit 16 Tanks gegen die Stellungen des nationalen Bataillons „Canarias" vorgetragen wurde, wurde zurückgeschlagen, wobei fünf Tanks durch Artilleriefeuer unbrauchbar gemacht wurden. Ein anderer Angriff auf den Cerro de Aguilas, der von Fremdenlegionären verteidigt wird, konnte gleichfalls ab gewiesen werden, wobei drei Tanks in Brand gesetzt wurden. Bei einem Angriff im Abschnitt Casa de Campo wurde der Feind ebenfalls in die Flucht geschlagen und, als er sich bei Puerta de Hierro sammeln wollte, durch nationale Artillerie völlig auseinander gesprengt. Hier feuerten bolschewistische Maschinengewehre auf die eigenen Leute, um sie an der Flucht zu hindern.