 Heimschaffung italienischer Truppenverbiinde. Rom, 29. Juni. Mchdem die Rücktransports der Truppen aus Jtalienisch-Ostafrika in den letzten Tagen bereits zugenommen hatten, soll jetzt nach amtlicher Mit teilung die Heimschaffung größerer Truppeneinheiten folgen. Bei dem Rücktransport sollen zunächst möglichst die Truppeneinheiten berücksichtigt werden/die im Früh jahr 1935 als erste nach Ostafrika ausgereist sind. Nach einer Information des Giornale d'Jtalia werden nach und nach alle italienischen Truppen, die an dem ostafrikanischen Feldzug teilgenommen haben, in die Heimat zurückbefördert werden. Bei ihrem Abschied er halten die Offiziere und Mannschaften ein besonderes Er innerungsabzeichen. Die Uniform und der Tropenhelm bleiben in ihrem Besitz. Außerdem bekommen sie je nach dem Dienstgrad Geldsummen zwischen 200 und 400 Lire. Die Reserveoffiziere erhalten ein Monatsgehalt.