 Fortsetzung der Luftangriffe auf Kanton. Schanghai, 31. Mai. Von japanischer Seite wird erklärt, daß die Luftangriffe auf Kanton fortgesetzt würden. Sie richteten sich ausschließlich gegen militärische Zrele. Wenn es dabei Opfer unter der Zivilbevölkerung gebe, so wäre das bedauerlich. Admiral Hasigawa und andere militärische Stellen hätten wiederholt auf bevorstehende Luftangriffe auf Kan ton hingewiesen. Immer wieder sei angeregt worden, die gefährdeten Zonen rechtzeitig zu räumen. Unter diesen Um ständen könnten der japanischen Führung Verluste nicht zur Last gelegt werden. Erst kürzlich habe sie alle Vertreter der fremden Mächte ersucht, für den Abtransport aus der Kriegszone Sorge zu tragen. Aus Kanton sind bisher 200 000 Flüchtlinge nach Hong kong abgewandert.