 Neuseeland schafft sich eine eigene moderne Luftwaffe. London, 18. März. Die englischen Dominien beginnen jetzt gleichfalls in größerem Maßstab mit dem Bau eigener Luftflotten. In Neuseeland werden zwei neue Luft- Geschwader modernster Flugzeugtypen aufgestellt. Außer dem ist die Anlage neuer Flugplätze vorgesehen. Weiter geht man daran, eine Reserve von Flugzeugführern zu schaffen. Die Regierung wird im Zusammenhang mit der neuen Organisation der Luftwaffe ein Luftkontrollamt schaffen, dem auch ein Vertreter der zivilen Luftfahrt an gehören soll. Km Zusammenbaus mit der Unterhaus-Erklärung des englischen Unterstaatssekretärs für die Luftfahrt, in der er anregte, .Kanada solle Flugzeugführer nach Enaland schicken, um mit der englischen Luftwaffe zusammen zu üben, äußerte ein Leiter des kanadischen Verteidigungsamtes am gleichen Taue, daß die kanadische Reaieruna noch keinen Rekrutierungsplan für die Luftwaffe festaeleat habe. Gleich zeitig aber wurde erklärt, daß etwa 150 Privatpersonen mit Flugzeugführerscheinen freiwillia nach Enaland aeaanaen seien, um kurzfristia dort zu üben.