 Schnelle Sühne für Ermordung der Japaner in Tschcngtu. Schanghai, 27. August. Während die hiesige japanische Presse in erregten Leitartikeln zu den Vorfällen in Tschengtn Stellung nimmt und ein energisches Vorgehen der japani schen Regierung verlangt, sind die Provinzialbehörden von Szetschuan bemüht, durch schnelles Zugreifen den Zwischen fall beizulegen. Zwei der Anführer der Unruhen, die zwei Japaner ermordet und zwei weitere verwundet haben., wurden verhaftet und sind bereits standrechtlich erschossen worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 