 Die Anarchie in Astnrien. 300 Erschießungen. Santander, 10. September. Die völlige Anarchie in Gijon hält an. Auch in den Ortschaften der Provinz Astnrien haben die Plünderungen zugenommen. Die Zahl der Erschießungen in den letzten Tagen wird auf 300 ge schätzt, darunter befinden sich mehrere Rädelsführer der spanischen Volksfront. Die Leb ens mittel knappheit hat sich wesent lich verschärft, da die Ladeninhaber ihre Geschäfte geschlossen halten und der Betrieb in den meisten Bäckereien still Die Anarchisten haben alle Dampfer, kleine und große, so wie sämtliche Fischerboote beschlagnahmt und üben eine scharfe Kontrolle aus, um jeden Fluchtversuch zu vereiteln. In Gijon sind etwa 1000 Wohnungen geplündert worden.