 „Italien lebt und schreitet vorwärts!" Rom, 14. April. Die Worte des D u c e anläßlich der Verkündigung der Entschließung des Großen Faschistischen Rats vom Balkon des Palazzo Venezia sind, wie der Tevere unter der Ueberschrift „Erneuerung Europas" betont, eine weitere Mahnung an diejenigen, die sich mit Worten und Taten befleißigen, den Frieden zu stören, dessen Festigung sich die autoritären Staaten vorgenommen haben. Mit Erscheinen des Faschismus und des Nationalsozia lismus sei auch die Frage der Neuorientierung Europas in eine konkrete Phase getreten, und wenn die politische Geographie sich heute ändere, so beweise dies, daß Europa lebe. Italien lebe und fordere von der Welt, daß es in Ruhe gelassen werde, um dieses Problem des gerechten Wieder aufbaues lösen zu können. „Italien lebt und schreitet vor wärts!" Dieses Wort Mussolinis sei die Garantie dafür, alles andere aber parlamentarisches Geschwafel.