 Wo bleibt da die Konsequenz? New Jork, 28. November. Der Pfarrer Ignatius Cox, Professor für Ethik an der Fordham-Unwersität, beschäftigte sich in einer Ansprache in einer katholischen Kirche auch mit der Judenfrage. Er geißelte dabei die in den Vereinigten Staaten herrschende Inkonsequenz, daß man einerseits gegen eine Rassenverfolgung in Deutschland Protest erhebe, wäh rend man auf der anderen Seite den religiösen Terror, wie er ganz rigoros in Sowjetrußland und Sowjetspanien aus geübt werde, völlig ignoriere. Es sei erstaunlich, stellte Cox fest, daß es in den USA. gewisse von Juden inspirierte Gruppen gebe, die einen Boy kott Deutschlands durch Amerika verlangten. Zu gleicher Zeit aber arbeiteten diese Kreise auf eine Aenderung der Neutralitätsgesetze hin, um den sowjetspanischen Macht habern, in deren Gebiet grausamste Christenverfolgung herrsche, neue'amerikanische Waffen und Munition liefern Zu können, um ihre sogenannte „Demokratie" Zu retten.