 Scharfe Abfuhr für die Labour Party. London, 1. August. Pensionsminister Ramsbotham wandte sich scharf gegen das Verlangen der Labour Party, daß Großbritannien sich in den spanischen Konflikt ein mischen solle. Während die britische Regierung alles tue, um zu verhindern, daß der spanische Bürgerkrieg sich aus breite, versuche die Labour Party, England und alle Völker Europas in den spanischen Konflikt-M verwickeln. England könne aber nicht der Polizist der Welt werden. Es genüge, wenn England sich auf seine Hauptaufgaben beschränke.