 Die Ankunft des Führers. Auf dem Flughafen, auf dem Ehrenformationen der Reichswehr, der Schutzpolizei und aller Parteigliederungen angetreten sind, finden sich zum Empfang des Führers u. a. der Gauleiter und Oberpräsident von Schlesien, Staatsrat Wagner, der kommandierende General des VIII. Armee korps und Befehlshaber im Wehrkreis VIII, General der Kavallerie von Kleist, die Führer der Gliederungen der Bewegung in Schlesien, der Kommandant der Festung Breslau und der Kommandeur des Luftgaues mit Be gleitung ein. Um 9,45 Uhr heult vom Kommandoturm des Flughafens die Sirene auf, das Zeichen für die bevorstehnde Ankunft der Maschine des Führers. In dem Augenblick, in dem die O 2600 den Boden berührt, füllt das Musikkorps der Wehr macht ein. Der Führer entsteigt als Erster der Maschine. In seiner Begleitung befinden sich u. a. Obergruppen führer Brückner, Reichspresseches Dr. Dietrich und Direktor Wernlein von Daimler-Benz. Nach der Be grüßung meldet der Kommandant von Breslau dem Führer die Ehrenformationen der Wehrmacht. Dann schreitet der Führer die Front der Ehrenformationen ab.