 Der Gegenbesuch des Führers beim Duce. München, 25. September. Der Duce weilte nach seiner Rückkehr vom Vorbeimarsch längere Zeit in seinen Privat gemächern im Prinz Carl-Palais, um dringende Arbeiten zu erledigen. Unterdessen ertönten unab lässig Sprechchöre „Wir wollen den Duce sehen". Man kann es bei diesen Begeisterungsstürmen verstehen, wenn der Duce geäußert hat, es seien ihm bei seiner Fahrt von Kufstein und dann in München, wo ihm überall so viel warme Herzlichkeit entgegengebracht wurde, Mo mente gekommen, in denen er fast hätte glauben können, sich im eigenen Lande zu befinden. Um 17.26 Uhr nähert sich von der Prinzregentenstraßc her wieder die Wagenkolonne des Führers, wie immer UM" brandet von der Begeisterung der Menge. Der Führ er begibt sich in das Prinz Carl-Palais, um dem Duce seinen Gegenbesuch Zu machen. Mussolini erwartet den Führer in der großen Halle des Palais. Hier verweilen die beiden Staatsmänner einige Zeit, während die Begleitung in der Vorhalle verharrt. Im Laufe dieser Unterredung überreicht der Führer seinem Gast die schon gemeldete persönliche Ehrung. Von der Straße her hallen wieder Sprechchöre. Sie verwandeln sich Zu brausenden Ovationen, als um 17,42 Uhr die beiden Staatsmänner gemeinsam das Palais verlassen und sich Zu Fuß in das Haus der Deut s ch e n 5t u n st begeben.