 Ezechiel Lebenschuß als „armer Geistesverwirrter". Wien, 29. Januar. Vor einem Wiener Schöffensenat fand am Sonnabend der Prozeß gegen den Ostjuden E Ze ch iel Leb 'e nsch u ß statt, der am 15. Dezember eine Auslagenscheib'e des Deutschen Verkehrsbüros in der Kämt nerstraße eingeschlagen hatte. Noch auf der Polizei hatte er erklärt, er habe die Scheibe aus Zorn über die Nätionalsozialistische Partei und deren Rassentheorie zertrümmert. Beim Untersuchungsrichter hat er dann, wie aus der Anklageschrift zu entnehmen ist, seine Aussage abgeschwächt und versucht, sich auf „momen tane und absolute Geistesverwirrung" auszureden. Die Anklage stellt aber demgegenüber fest, daß Leben schuß nicht g e i sti g krank und daher für seine Tat, die offenkundig nur eine aus Haß gegen den Führer des Deutschen Reiches und gegen die NSDAP, verübte Bosheit darstellt, voll verantwortüch ist. Die Anklage wendet sich dann gegen die Annahme des Sachverständigen, daß Leben schuß unterernährt gewesen und daher Affekthandlungen leichter zugänglich gewesen sei; im Gegenteil sei es ihm finanziell recht gut gegangen. Der Jude versuchte sich auch bei der Verhandlung auf momentane Sinnesverwirrung auszureden; das Gericht ver urteilte Lebenschuß jedoch zu vier Monaten schweren Ker ker.