 Zentrale Verwaltungsstelle für die französische Luftfahrt. Paris, 24. November. Nach einer Mitteilung des Luft fahrtministeriums hat der Luftfahrtminister zur Verbesse rung der Herstellungsbedingungen und zur Beschleunigung des Flugzeugbaues eine besondere Dienststelle geschaffen. Durch -einen Erlaß vom 22. November werden die frühere Zersplitterung der Zuständigkeiten beseitigt und die Befug nisse der neuen Dienststelle festgelegt. Sie heißt „Bervioe de In prodnetion und wird auch alle Fra gen der Werkzeugausrüstung und der Materialbeschaffung für die serienmäßige Herstellung behandeln und schließlich die industrielle Mobilisierung vorbereiten.