 Der amerikanische Militärhaushalt. Washington, 24. März. Der Haushaltsausschuß des Ab geordnetenhauses unterbreitete am Mittwoch dem Plenum den amerikanischen Militäretat, der für das am 1. Juli be ginnende Rechnungsjahr einen Gesamtbetrag von 447,808 Millionen Dollar vorsteht. Dieser Betrag übersteigt die für das laufende Rechnungsjahr bewilligte Summe für Hseres zwecke um 32,545 Millionen Dollar und stellt einen Höchst betrag seit 1920 dar. Der Gesamtbetrag enthält fast alle Bewilligungen, die Roosevelt in seiner Januar-Botschaft für Rüstungszwecke empfahl. Von der Gesamtsumme entfallen 124 Millionen Dollar auf' die Luftfahrt, wovon 476 neue Armeeflugzeuge angekauft werden sollen, deren Zahl sich somit auf 3302 er höhen wird. Der Haushaltsausschuß erhöhte die Bewilligun gen für die Nationalgarde um 1,356 Millionen auf 42,206 Millionen Dollar, so daß der Mannschaftsbestand nunmehr auf 205 000 heraufgesetzt werden kann. Er empfahl ferner die Bewilligung von 2,275 Millionen Dollar für militärische Ausbildungslager. Der Ausschuß erklärte, er besitze Unterlagen dafür, daß Amerika auf dem Gebiete des Marineflugwesens jede Macht der Welt erheblich übertreffe, und daß unter Berücksichti gung der vorhandenen und herzustellenden Flugzeuge für die Armee und die Marine zusammen Amerika nur von England übertroffen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druel und Verlag: Deutsches Aachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 