 Schriftlicher Bericht Berards an Bonnet. Paris, 21. Februar. Das Bild, das sich die Frühpresse von der künftigen Gestaltung der französisch-nationalspa nischen Beziehungen macht, ist am Dienstag in Anbetracht neuer Gegebenheiten und Vermutungen wieder einmal sehr verschwommen. Die Blätter sind sich nicht völlig darüber im klaren, wie sie die Mission des Senators Bewarb in Burgos beur teilen sollen. Offenbar wollen sich die Zeitungen vor einer eigenen Stellungnahme erst des Eindrucks vergewissern, den der schriftliche Bericht des Senators Berard an Außen minister Bonnet machen wird. Dreier Bericht wird dem Außenminister Bonnet am Dienstag von einem Mitarbeiter' Berards persönlich über geben werden, der an den Verhandlungen in Burgos teil genommen hatte und von Berard am Montag nach Paris geschickt worden ist. Daraus allein schon erklärt sich die ab wartende Haltung, die sich die Leitartikler der Frühpresse am Dienstag zu eigen gemacht haben. Der Figaro Wie auch andere Blätter teilen mit, daß der für Dienstagvormittag vorgesehene Ministerrat verschoben worden sei. Die Minister würden unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik erst gegen Ende der Woche zusam mentreten, um über die Ergebnisse der Reise Berards nach Burgos zu beraten.