 Dr. Goebbels an die Reichstagung „Kraft durch Freude". Hamburg, 13. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels richtete an die Rmchstagung der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" folgendes Begrllßungstelegramm: „Der diesjährigen Tagung der NS.-Gemeinschatf „Kraft durch Freude" übersende ich meine Herzlichsten Grüße, ver bunden mit dem aufrichtigen Wunsche, daß alle Teilnehmer aus dem Reich und aus dem Ausland auf dieser Tagung neue Kraft für ihre Arbeit im Dienste und zum Wohle der schaffenden Menschen gewinnen mögen. Ich bedauere sehr, durch anderweitige dienstliche Verpflichtungen an der per sönlichen Teilnahme an diesem schönen Fest verhindert zu sein." »