 Londoner Wertung des englisch-ägyptischen Vertrages. London, 13. August. Die Meldungen der englischen Morgenblätter über den Inhalt der Kapitulationsklauseln des englisch-ägyptischen Vertrages weichen noch etwas von einander ab. Den Tatsachen am nächsten zu kommen scheint die Morning Post. Der diplomatische Mitarbeiter dieses Blattes bezeichnet den Bericht, wonach Aegypten das Recht zur einseitigen Aufkündigung der Kapitulationen für den Tall erhalte, daß es nicht gelinge, auf der nächstjährigen Konferenz eine Einigung mit den Kapitularmächten zu er zielen, als unrichtig. England habe sich lediglich damit ein verstanden erklärt, die ägyptische Regierung bei ihren Be mühungen, die Zustimmung der anderen Mächte zur Durch führung gewisser Reformen zu erhalten, zu unterstützen. Diese Reformen zielten auf eine allmähliche Abschaffung der Kapitulationen ab; sie würde jedoch nur dann wirksam werden, wenn alle Kapitularmächte ihr Einverständnis erklärten. Unter der Ueberschrift „Ein zweifelhafter Schritt" übt die „Morning Post" an dem in Alexandrien paraphierten Abkommen lebhafte Kritik. Wenn man auch vielleicht zu geben müsse, so schreibt sie, daß es notwendig sei, die eng lischen Beziehungen zu Aegypten aus eine bessere Grund lage zu stellen, so glaube man doch nicht, daß das jetzt vor gesehene Abkommen zur Sicherheit des Britischen Reiches oder auch Aegyptens selbst beitragen werde. Man hätte an nehmen sollen, daß Aegypten mit dem Beispiel Abessiniens vor Augen weniger geneigt gewesen wäre, sich des Vorteils des britischen Schutzes zu begeben. England habe sich den schlimmsten Augenblick für das Zugeständnis ausgesucht, die gegenseitigen Bindungen zu lockern. Die Daily Mail überschreibt ihren Bericht aus Alexan drien mit den Worten „Die ägyptische Uebergabe", enthält sich aber einstweilen noch der redaktionellen Stellungnahme. Einen durchaus zustimmenden Artikel bringt die Times, die der Meinung ist, daß der neue Vertrag die eng lisch-ägyptische Freundschaft auf eine weit solidere Grund lage stelle als die zweideutigen Vereinbarunoen der letzten 14 Jahre. Seit 1930 sei es den britischen und den ägyp tischen Staatsmännern in zunehmendem Maße klar ge worden, daß ein Weg gefunden werden müsse, um die stra tegischen Notwendigkeiten des Britischen Reiches mit der politischen Freiheit des Königreiches Aegypten in Einklang zu bringen. Schon damals sei ein Bündnis für wünschens wert erachtet worden» Tie Eroberung Abessiniens durch Italien habe dieses Bündnis jetzt notwendig gemacht. Das Blatt erläutert dann die wesentlichen Bestimmun gen des neuen Vertrages. Er sehe eine allmähliche Ver legung der britischen Truppen von Kairo nach der Gegend von Jsmailia vor. -Ten Bedürfnissen der britischen Flotte im östlichen Mittelmeer werde durch entsprechende Vorkeh rungen in Alexandrien Rechnung getragen. Darüber hinaus habe sich die ägyptische Regierung bereit erklärt, Erleich terungen für die Ausbildung der in Aegypten stationierten Einheiten der britischen Luftstreitkräfte und für die Trup pen in der Kanalzone zu gewähren. Ferner sei die Schaffung einer besseren direkten Verbindung zwischen der Kanalzone und Alexandrien vorgesehen. Dieses Zugeständ nis werde sich im Ernstfall zum Vorteil für beide Armeen auswirken. Dem Aufbau der ägyptischen Armee seien keine Grenzen geseht worden, und eine britische Militärmission werde Aegypten bei der Umwandlung seiner Armee in ein starkes und schlagkräftiges Heer behilflich sein. Außerdem sehe der Bertrag ein langfristiges Verteidigungsbündnis im Rah men der Völlerbundssatzungen vor, eine Bestimmung, die viel zur Stabilisierung der politischen Lage im östlichen Mittelmeer und an den Ufern des Roten Meeres beitragen werde. Das Problem des Sudans, das sich früher stets als ein großes Hindernis erwiesen habe, sei durch ein ehren haftes Kompromiß gelöst worden. In Zukunft würden ägyptische Truppen an der Verteidigung des Sudans wie der teilnehmen. Ein Antrag der ägyptischen Regierung auf Mitgliedschaft beim Völkerbund werde von England in jeder Beziehung unterstützt werden. Schließlich enthalte der Vertrag noch Abmachungen über den Schutz der auslän dischen Interessen in Aegypten und den Schutz der Min derheiten. Bezüglich der Kapitulationen schreibt die „Times", die britische Regierung habe bei allem Verständnis für den Wunsch auf Abschaffung der Forderung auf einseitige Auf kündigung nicht zustimmen können, solange sich der Ver handlungswest nicht als vergeblich erwiesen habe. England habe sich jedoch damit einverstanden erklärt, die ägyptische Einladung an die Kapitularmächte zur Entsendung von Vertretern zu einer Konferenz zu unterstützen. Dann werde die ganze Trage besprochen werden, und Aegypten dürfe darauf rechnen, daß die britische Regierung ihrem Verbün deten hierbei jede nur mögliche Hilfe angedeihen lassen werde. Sobald auch diese Trage geklärt sei, werde der letzte der bekannten vier Vorbehalte geregelt sein. In diesem Augenblick werde die britische Besetzung Aegyptens auf hören und das britische Bündnis mit Aegypten beginnen.