 Arbeitstagung des Reichsstandes des Deutschen Handwerks. Berlin, 21. Januar. Der Reichsstand des Deutschen Handwerks führt in Berlin eine dreitägige Arbeitstagung der Landeshandwerksmeister, Reichsinnungsverbände und Kammerpräsidenten mit ihren Geschäftsführern unter Vor sitz des kommissarischen Reichshandwerksmeister Loh- mann durch. Der erste Taa brachte zunächst einen Arbeitsbericht des Generalsekretärs Dr. Schüler über Propagandafragen, Ausfuhrförderung, Bauwesen, die Mitarbeit des Reichs standes am Vierjahresplan, Meisterprüfungsvorschriften sowie Handwerkskultur. Weitere Vorträge der Tagung galten der Altersversor gung im Handwerk (Reichsinnungsmeister Feuer bäum), der neuen Preisordnung (H. Siedbürger) und Organisationsfragen. Hierüber sprach der Organisa tionsleiter des Reichsstandes Dr. Spitz.