 Für den Zusammenschluß der Völker nordischer Art. Oslo, 28. Juni. Am Sonnabend sprach auf dem Reichs treffen der Nasjonal Sämling der Führer der Be wegung, der frühere norwegische Wehrminister Quis ling, im größten Lichtspieltheater Oslos. Seine Aus führungen gipfelten in der Aufforderung an alle Menschen und Völker nordischer Art, sich gegen den kultur vernichtenden jüdischen Marxismus zu sammenzuschließen. Quisling führte aus: „Bei der heutigen europäischen Lage sehen wir auf der einen Seite den Bolschewismus als Ausdruck eines Weltzusammenbruchs, auf dem das Juden tum seine Herrschaft aufrichtet, auf der anderen Seite den vergeblichen Versuch, Frieden und Zusammenarbeit Herzu stellen. Und mitten in diesem Zerfall die jungen Kräfte der Erneuerungsbewegungen. Auch in Norwegen ist eine Neuordnung der Dinge im Anmarsch. „Die Völkerbunds- und Sanktionspolitik ist zusammen gebrochen, obwohl die ganze Welt, soweit sie demokratisch und marxistisch ist, sich in ihrem Haß gegen das faschistische Italien zusammengefunden hatte. Ohne uns mit dem faschistischen Italien zu identifizieren, hat die Nasjonal Sämling, geleitet von den Interessen unseres Landes, von Anfang an die Sanktionspolitik abgelehnt. Sie fordert die Neutralität Norwegens auch in dieser Sache. Unsere Freiheit und der Frieden sind ständig in Gefahr. Unsere. Neutralität ist, politisch gesehen, aufgegeben, ohne daß wir uns militärisch gesichert hätten. Die Nasjonal Sämling lehnt jede Vogel-Strauß-Politik ab und noch mehr jene verbrecherische Politik, die in der Maske des Friedens bolschewistische Kriegspolitik treibt. „Zwei Gruppen stehen sich in Europa gegenüber, die Sowjetunion, Frankreich und die Tschechoslowakei und hinter ihnen das Judentum.' Diese wünschen Deutschland anzugreifen. Bolschewismus und Judentum im heutigen Rußland können das Ziel der Weltrevolution nicht auf geben, ohne selbst zusammenzubrechen. „Unter diesen Umständen ist die Stellung Norwegens am Kreuzungspunkt zwischen Rußland, England und Deutschland ganz besonders schwierig, zumal die Regie rungsmacht in den Händen der Marxisten liegt. Wenn von der Landessicherheit die Rede ist, dann denken wir in erster Linie an Nord-Norwegen. Die Verteidigung Nord- Norwegens muß zu Lande, zu Wasser und in der Lust ver stärkt werden. „Ich komme dann zum Kernpunkt meiner Ausführun gen. Die Aufrechterhaltung des Friedens zwischen Eng land und Deutschland ist eine Lebensfrage für Norwegen. Es ist unsere Aufgabe, mit allen rechtmäßigen Mitteln denen entgegen zu arbeiten, die Zwietracht zwischen Eng land und Deutschland säen wollen. „Der dekadente Liberalismus und sein Zwillingsbruder, der Marxismus, sind gerichtet gegen den nordischen Staats- und Volksgedanken. Wenn es den Tatsachen entspricht, daß es sich heute um einen Zweikampf zwischen Judentum und dem nordischen europäischen Gedanken handelt, dann müssen wir das wirksamste Gegenmittel gegen die marxisti sche Gegenmittel gegen die marxistische Unterwühlungs arbeit in einer nationalen Wiedergeburt erblicken. Eine ehrliche Verständigung zwischen den Völkern mrt nordischer Einstellung herbeizuführen, ist heute eine heilige Pflicht für alle Weitschauenden Männer und Frauen. „Ein Block der nordischen Völker könnte in weit höhe rem Grade als der bankrotte liberalistisch-marxistische Völkerbund ein Bollwerk gegen den Bolschewismus sein. Das nordische Prinzip steht im Gegensatz zu dem jüdischen Liberalismus und Marxismus, die ihre zersetzenden Zwecke verfolgen, indem sie Haß und Klassenkampf zu eigenem Vorteil ausnutzen." Der Redner schlug dann eine Entschließung vor, in der friedliche Zusammenarbeit zwischen allen nordischen Völkern als notwendige Voraussetzung für den Frieden Europas und der Welt und für die Errettung der nordi schen Völker aus Chaos und Vernichtung bezeichnet wird. Die Reichskonferenz der Nasjonal Sämling fordere alle, die nordisch nach Art und Einstellung seien, zur Zu sammenarbeit auf.