 Zwischenfall in Nancy. Paris, 29. März. Bei einer nationalen Kundgebung in Nancy kam es zu einem Zwischenfall, der ein parlamen tarisches Nachspiel haben dürfte. Bei einer Veranstaltung der nationalen Sammelbewegung Lothringens sprachen u. a. die Rechtsparteiabgeordneten Fernand Laurent und Louis M arin. Nach Schluß der Kundgebung zogen einige hundert junge unter Absingen der Marseillaise und Sprech chören „Frankreich den Franzosen" durch die Straßen Nancys. Eine mitgeführte Trikolore wurde dabei von Po lizeibeamten den Händen des Fahnenträgers mit Gewalt entrissen. Der Abgeordnete Laurent der dem Polizeibeam ten die Trikolore wieder abnahm, wurde verhaftet und auf die Polizeiwache gebracht, nach Feststellung seiner Persona lien jedoch wieder freigelassen.