 Deutschlands Befestigungen in West und Ost. Berlin, 2V. Mai. Unter der Überschrift „Deutschlands Befestigungen in West und Ost" veröffentlicht der Völkische Beobachter in seiner Sonntagsausgabe folgenden Aufsatz von Oberstleutnant des Generalstabes von Wedel, Oberkommando der Wehrmacht: Die deutsche Presse berichtet darüber, daß der Führer und Generaloberst voni Brauchitsch mit den Spitzen der Partei die deutschen W e st b e f e st i g u n g e n besichtig ten. Die hohen Besichtigenden haben hierbei ohne Ein schränkung die gewaltige Ab Wehrkraft, ja die Unüberwindlichkeit dieses Walles aus Stahl, Eisen und Beton feststellen können, das darf ohne Überheblichkeit gesagt werden. Kein Soldat eines westlichen Angreifers wird über dieses Bollwerk hinweg in deutsches Land eindringen. Jeder An griff wird Ströme von Soldatenblut dieser Angreifer vor den Hindernissen der deutschen Westbefestigungen nutzlos versickern lassen. Und auch in der Luft ist durch Anlage der Luftverteidigungszone West wie durch eine Reihe an derer Maßnahmen die entsprechende Vorsorge gegen jeden Angreifer Zur Luft getroffen. Die zur Besetzung und Erhaltung der gesamten Befesti gungsanlagen aufgestellten Grenztruppen werden ständig in und an ihren Werken geschult. Eine Reihe von Festungsübungen dieser Verbände wird die Gewähr bringen, daß der Westwall in der Hund beherzter, besonders ausgesuchter und ausgebildeter Truppen in voller Abwehr stärke jederzeit bereit ist. Unsere Sicherheit nach Westen ist also gewährleistet. Aber auchi m Osten des Reiches ist Vorsorge ge troffen, daß der früher so oft zitierte Spaziergang nach Berlin seinen Wert als Vergnügen verloren haben dürfte. Solange uns mit Polen ein freundnachbarliches Verhält nis verband, war diese Sorge naturgemäß etwas in den Hintergrund getreten. Andererseits liegt auf der Hand, daß unsere Hauptsorge der letzten Zeit der Sicherung nach Westen galt. Trotzdem aber kann heute festgestellt werden, daß auch im Osten bereits ein hohes Maß von AbWehrkraft in Form von Befestigungsanlagen! geschaffen ist. Mit dem Pariser Abkommen von 1927, das uns eine ge wisse Befestigung an der Ostgrenze zugestand, beginnend, ist im Osten in zäher, verantwortungsbewußter Arbeit zum Schutze des fchlesischen Raumes, zum Schutze der Reichshauptstadt und zur Sicherung von Pommern ein weiteres Befestigungssystem entstanden. Ostpreußen, als besonders gefährdetes deutsches Land, ist insgesamt fast als Festung anzusprechen» Selbstverständlich sind auch hier im Osten die notwendigen Festungstruppen als Friedensverbände zur Besetzung und Erhaltung der Kampfanlagen vorhanden. Es wurde schon erwähnt, daß in Anbetracht der bis herigen politischen und sonstigen Verhältnisse das Vefesti gungswerk im Osten noch nicht dem an der Westgrenze des Reiches voll entspricht. Manche Arbeit ist hier noch zu leisten. Aber wir haben die hysterischen Ausbrüche polnischer Chau vinisten, die nach der Eroberung von Ostpreußen, Schlesien und Pommern schreien, durchaus nicht überhört. Kata strophenpolitiker könnten nur allzu leicht das fanatisierte polnische Volk zu einer Wahnsinnstat hinreißen. Es wird deshalb in kürzester Frist die Abwehrkraft der Ostbefestigungen der des Westwalles gleichgestellt werden. Schon sind in Schlesien starke Teile des Reichsarbeitsdienstes am Werk. Auch die ge waltigen Kräfte der Organisation des Reichsinspektors für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, dürften baldigst eingesetzt werden. Die Wehrmacht wird mit allem Nachdruck dem Wunsche und Befehl des Führers nachkommen, daß auch im Osten kein Deutscher mehr diesseits der Landesgrenzen ohne den Schutz einer starken Landesbefestigung feindlichem Zugriff ausgesetzt ist. Wir habein das Wunder der Westbefestigungen 1938 erlebt. Wir werden das gleiche Wunder der Ostbefestigungen 1939 erleben. Alle Angriffslustigen aber mögen rechtzeitig die Tat sachen erkennen. Nichtbestehen oder Nichtverstehenwollen kostet Ströme ihres eigenen Soldatenbluts, die ohne jede Erfolgsaussicht vergossen werden, denn das Ergebnis wird mit absoluter Sicherheit sein, daß Deutschlands Grenzen in West und Ost im Schutze ihrer Befestiaungen un überschreitbar sind.