 Largo Caballero droht mit Todesstrafen. Sevilla, 31. Oktober. Meldungen aus Madrid besagen, daß die Bevölkerung des Kampfes immer überdrüssiger wird. Um den Wünschen nach Uebergabe der Stadt ein für allemal ein Ende zu bereiten, hat Largo- Caballero Verkün det, daß er sich gezwungen sehe, gegen diejenigen, die noch weiter von der Uebergabe der Stadt redeten, mit der Todes strafe vorzugehen. Es läßt sich nicht mehr verheimlichen, daß die Zahl der Ueberläufer und Deserteure täglich zunimmt. Zu den Natio nalen übergelaufene Soldaten der Zivil-Garde sagen aus, daß die meisten ihrer Kameraden nur auf eine Gelegenheit zum Ueberlaufen warten und nur unter drohendem Zwang kämpfen. Ter Madrider Generalstab versucht, mit Gegenangriffen' unter Einsah allen verfügbaren Materials der Umklamme rung zu entgehen. Diesen verzweifelten Versuchen ist je doch völliger Mißerfolg beschieden. Die nationalen Trup pen wehren diese Angriffe nicht nur verhältnismäßig leicht ab, fondern treiben die roten Horden noch weit über ihre Ausgangsstellungen, zurück. Auch dem sowjetrussischen Oberbefehlshaber, von dessen Fähigkeit die Marxisten eine Wendung zum Guten für sich erhofften, gelingt es nicht, die Lage für die Roten zu ändern. Er sah sich veranlaßt, die roten Horden von der Guadarrama-Front zurückzuziehen, um sie als Verstärkung nach dem Süden zu dirigieren, wo man den Hauptangriff erwartet. An der Guadarrama- Front ließ man nur schwache Kräfte zurück. Am Donnerstag versuchten die Roten eine Offensive, bei der sie zahlreiche Flugzeuge einsetzten. Ueber Illescas, Nuncos und Azanas warfen sie Bomben ab, die jedoch kaum Schaden anrichteten, Die roten Flugzeuge wandten sich so fort zur Muckt, als nationale Jagdflieger eingesetzt wurden. Ein roter Bomber wurde abgeschossen. Der Mißerfolg dieser Offensive hat starke Mißstimmung bei den Bolsche wisten in Madrid hervorgerufen, um so mehr, als der sow jetrussische General von diesem Angriff eine Wendung der verzweifelten Lage erhoffte. Die nationalen Flieger entwickelten in den letzten Tagen eine rege Tätigkeitkeit und bombardierten die Ma drider Flughäufen und neuerrichteten Befestigungswerke am Stadtrand, ohne durch rote Flieger gestört zu werden. Obwohl das Schloß Escorial schon seit einigen Tagen in Reichweite der nationalen Geschütze liegt, wird es nicht be schossen, um die unersetzlichen Kunstwerte nicht zu zerstören- Das Teuer der nationalen Artillerie richtet sich lediglich auf den Ort Escorial. Der Oberbefehl über die Frontabschnitte an der Madrider Front wurde derart verteilt, daß General Varela den rechten Flügel im Gebiet von Illescas übernimmt, General Sali quet den Mittelabschnitt bei Naval Carnero. Der linke Flügel bei Chapineria wird General Mola unterstellt.