 Der britische Botschafter in Amoy. London, 26. Mai. Wie aus Hongkong gemeldet wird, hat sich der britische Botschafter in China, Sir Archibald Clarke Kerr, am Donnerstagabend auf dem britischen Kreuzer „Cornwall" nach Schanghai eingeschifft. In Amoy unterbrach er seine Reise, um mit dem Oberkommandie renden der britischen China-Station, Admiral Sir Rercy Noble, die Lage in Kulangsu zu besprechen. Die Morgenblätter verzeichnen in großer Aufmachung, daß die Japaner sich geweigert haben, ihre Truppen aus Kulangsu zurückzuziehen. Am Donnerstagnachmittag hätten sie eine Blockade über Kulangsu verhängt. Ebenso wird die Erklärung des Sprechers des japanischen Außenamts stark beachtet, daß Japan das Recht habe, über die ganze chinesische Küstenschiffahrt eine Blockade zu ver hängen bzw. die Kontrolle auszuüben. Daily Herald meldet in diesem Zusammenhang, daß die britischen Marinebehörden als Gegenmaßnahme den Ein satz von Begleitschiffen für die Handelsschiffahrt erwogen hätten. Der außenpolitische Schriftleiter der News Chromcle schreibt, bisher sei die Absicht einer Blockade nicht notifiziert. Sollte dies noch erfolgen, so sei mit einer scharfen Reak tion zu rechnen.