 Dr. Dietrich beim ungarischen Ministerpräsidenten. Budapest, 19. Juni. Reichspressechef Dr. Dietrich folgte am Montagmittag einer Einladung des Königlich-Un garischen Ministerpräsidenten, Graf Teleki, zur Mit tagstafel im Hause des Ministerpräsidenten.i » Von ungarischer Seite nahmen teil der Königlich-Unga rische Außenminister, Graf Csaky, der Kultusminister Homan, der Präsident des Abgeordnetenhauses, Minister präsident a. D. Kolman von Daranyi, sowie führende Persönlichkeiten des ungarischen politischen Lebens. Von deutscher Seite waren der deutsche Gesandte von Erd mannsdorfs und Ministerialrat Prof. Dr. Bömer zugegen. Graf Teleki über die Arbeit der ungarischen Regierung. Budapest, 19. Juni. Das neue Abgeordnetenhaus wählte am Montag mehrere Ausschüsse. Außerdem legten der Mi nisterpräsident und andere Minister mehrere Gesetzentwürfe vor. Der Ministerpräsident, Graf Teleki, hielt dabei eine Rede, in der er betonte, daß er vor allem eine von Auf regungen freie Atmosphäre schaffen wolle. Hinsichtlich der Verwaltung betonte der Ministerpräsident die Wichtigkeit individueller Behandlung. Die Verfassung sei gleichbedeu tend mit der nationalen Autonomie, und in dieser Autono mie lebe die ungarische Nation seit 1000 Jahren. Das Regierungsprogramm sei national und sozial. Die Finanzpolitik sei bedingt durch die Aufrüstung der Armee. Bezüglich der Landwirtschaft müsse die Steigerung der Produktion angestrebt werden. Das Beriese lungsproblem der ungarischen Tiefebene werde durch die Er richtung von Wassersammelanlagen im Karpathengebiet ge löst werden. Der Ministerpräsident zählte schließlich eine ganze Reihe demnächst zu unterzeichnender Gesetzentwürfe auf.