 Paris macht sich lächerlich. Paris, 22. August. Außenminister Bonnet empfing am Dienstagabend noch ein zweites Mal den britischen Ge«. schäftsträger in Paris, Campbell, sowie den polnischen Botschafter. Gegenstand der Unterhaltung waren, so ver lautet aus politischen Kreisen, die Maßnahmen, die nach der Ankündigung des deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffs paktes zu ergreifen sind. Dem französischen und dem eng lischen Botschafter in Moskau sind des weiteren Anweisun gen zugegangen, bei Molotow eine Demarche zu unterneh men über den Sinn des geplanten deutsch-sowjetrussischen Paktes. In politischen Kreisen unterstreicht man, daß die Ankün digung dieses Paktes zwar eine außerordentliche Ueber raschung ausgelöst Habe, daß sich dieser Eindruck inzwischen jedoch gelegt habe und man nunmehr diese Ankündigung als eine taktische Episode auslege, der man allzu große Wich tigkeit nicht beimessen dürfe.