 Mexiko will keine roten Spaniensöldner! Mexiko-Stadt, 21. Januar. Die antikommunistische Or ganisation „Mexikanische Demokratische Verfassungsfront" fordert die Bevölkerung auf, sich für die Aufhebung der An ordnung des Präsidenten Cardenas einzusetzen, durch die die Einwanderung ehemaliger Angehöriger der internatio nalen Brigaden in Sowjetspanien ermöglicht werden soll. Die Leiter der Verfassungsfront haben die Erklärung ab gegeben, sie wurden unter Umständen mit ihren Anhängern eine Landung roter Söldner gewaltsarg verhindern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro H. m. b. H., Berlin« 