 Vuillemin Gast der Deutsch-Französischen Gesellschaft. Berlin, 2g. August. Zu Ehren des Generalstabschefs der französischen Luftwaffe, General Vuillemin, und seiner Begleitung hatte die Deutsch-Französische Gesellschaft am Freitag in ihren Räumen zu einer Abendveranstaltung geladen. Unter den Gästen, die mit ihren Damen erschie nen waren, bemerkte man den französischen Botschafter Staatssekretär General der Flieger M i l ch, General der Flieger von Witzendorff, Obergruppenführer Lorenz, den Polizeipräsidenten von Berlin, Graf Helldorf, die Ozeanflieger Henke und Hauptmann von Moreau. Der Präsident der Deutsch-Französischen Gesellschaft, Professor von Arnim, erläuterte in einer kurzen Tischrede die Aufgaben und Ziele der Deutsch-Französischen Gesell schaft. Er brachte seine besondere Freude zum -Ausdruck, Angehörige des französischen Soldatentums als Gäste be grüßen zu können, wobei er daraus hinwies, daß gerade die Soldaten erfahrungsgemäß diejenigen seien, mit denen sich eine Verständigung besonders leicht herstellen lasse. General Vuillemin erwiderte den Ausführungen des Präsidenten der Deutsch-Französischen Gesellschaft zustim mend, und sprach seinen Dank für die ihm dargebotene Gast freundschaft ans. Der Abend gab willkommene Gelegenheit, die Vertreter bjeider Nationen im Gedankenaustausch einander näher zubringen.