 Die großen Herbstübungen der neuen deutschen Wehrmacht. Bad Nauheim, 20. September. In der Frühe des Mon tag beginnen in einem Gebiet, das durch den Spessart, die Hohe Rhön, die obere Fulda und die Wetterau begrenzt wird, die großen Herbstllbungen des Gruppenkommandos 2 Kassel unter Leitung des Oberbefehlshabers der Gruppe, Generals der Artillerie Ritter von Leeb. Es handelt sich bei diesen Herbstübungen, die den Abschluß des ersten Jah res der allgemeinen Wehrpflicht darstellen, um die größten Manöver der durch den Führer geschaffenen neuen Wehr macht, bei denen erstmalig wieder nach mehr als 20 Jahren in Anknüpfung an die Einrichtungen des alten Heeres mehrere Armeekorps zusammengezogen werden. Erstmalig auch werden Heer und Luftwaffe zusammenwirken und an stelle der bisher üblichen Atrappen die neuen Waffen in einem bislang nicht erlebten Umfange herangezogen. An den Manövern nehmen der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, die Oberbefehlshaber der drei Wehrmachtteile, viele führenden Persönlichkeiten aus Staat und Bewegung, zahlreiche Vertreter der alten Armee und des Reichsheeres und eine große Anzahl von Militär attaches der in Deutschland vertretenen Länder teil. Die Uebungen beginnen am 21. September und dauern ohne friedensmäßige Unterbrechung bis zum 25. Septem ber. Die teilnehmenden Truppen der beiden „kriegführen den Parteien" das V. Armeekorps unter seinem Kom mandeur General der Infanterie Geyer (Rot) und das IX. Armeekorps unter seinem Kommandeur General der Artillerie Dollmann haben in ihrer Mehrzahl die ihrer Ausgangslage entsprechenden Stellungen erreicht. Für den Sonntag war Ruhetag angeordnet. Die großen Herbstübungen sind kein vorher in allen Einzelheiten fest gelegtes Gefecht, sie lassen vielmehr den Entschlüssen der Führer weitestgehenden Spielraum. Sie sollen lediglich. der Ausbildung der Truppe und ihrer Führung in einem großen Verbände dienen. Am Vortage künden sich die großen Ereignisse in dem landschaftlich so überaus reizvollen „Manövergelände" be reits an, das in großen Umrissen von den Höhenzügen des Spessarts, des Odenwaldes, des Taunus, der hessischen Senke und der Hohen Rhön umrahmt wird und etwa im Raum Aschaffenburg Meiningen Bebra —Treysa —Bad Nau heim liegt, also die oberrheinische Tiefebene und das hessische Bergland umfaßt. Die vielseitigen Formationen des Geländes, nicht zuletzt aber die Uebungen in einem der artig großen Verbände, stellen nach einer so kurzen Auf bau- und der einjährigen Ausbildungszeit außerordentlich hohe Anforderungen an Führung und Truppe, aber die bisherigen Herbstllbungen haben gezeigt, daß das neue Heer mit den Ausbildungsergebnissen Wohl zufrieden sein kann. Immer dann, wenn es auf den Willen zum Durchhalten und das Ertragen von Strapazen ankam, hat die junge deutsche Wehrmacht bewiesen, daß sie von dem gleichen Geiste beseelt ist, der die alte Armee zu den von der ganzen Welt bewunderten Ruhmestaten geführt hat.