 Zusammenschluß französischer Völkerbundsvereinigungen. Paris, M. November. Drei französische Vereinigungen, die für den Völkerbund werben, haben sich zusammen geschlossen. Den Vorsitz der neuen Organisation haben Se nator P a ul-Boncour, ständiger Vertreter Frankreichs beim Völkerbund übernommen. In einer ersten Werbeversammlung in Bourges hat Boncour die Schwächen der bisherigen Völkerbundspolitik angedeutet und verlangt, daß die Mächte, die auch künftig nach den Völkerbundsgrundsätzen dem Frieden Geltung verschaffen wollen, sich zusammenschließen, um der kollek tiven Sicherheit eine festere Grundlage zu geben.