 Kurze Auslandsnachrichten. Berlin, 26. September. Chamberlain dreht die alte Walze. Einmal in der Woche muß Chamberlain im Unter haus Erklärungen zur Kriegslage abgeben. Da er Dinge, die für englische Ohren 'erfreulich zu hören sind, nicht be richten kann, dreht er immer wieder die alte Walze von der „Bedrohung der Welt durch die deutschen Angriffe, denen man für immer ein Ende machen müsse", und ähnliche seit 25 Jahren verschlissene Phrasen. Interessanter ist, daß er am Dienstag feststellte, von dem Blockadeministerium, das die Wirtschafts struktur Deutschlands in Unordnung bringen solle, könne man keine schnellen Erfolge erwarten, da Deutschland bereits große Vorräte an Rohstoffen besitze. Die Empörung der Neutralen über die englische Konterbande-Erklärung versuchte er durch die nichtssagende Bemerkung zu mindern, „man werde die Prozedur der Konterbandekontrolle noch weiter vereinfachen". Mit Bezug auf die englisch- f r a n z ö f i sche Be sprechung vom 22. September beschränkte sich der britische Ministerpräsident auf die Wiederholung der bereits im Kommunique mit den üblichen Worten bestätigten „völligen Übereinstimmung". Die Polen, die von England keinerlei wirkliche Hilfe erhalten haben, mußten sich wieder mit der Anerkennung der Verteidiger von Warschau begnügen, die nach dem Zu sammenbruch des polnischen. Staates nur noch für englische Interessen weiterkämpfen. Zum Tode Calinescus sprach Chamberlain heuch lerisch dem rumänischen Volke seine Teilnahme aus. Nach Chamberlain gaben noch einige Minister des Kriegskabinetts Erklärungen ab, so z. B. Churchill, der bekanntgab, daß englische Handelsschiffe jetzt mit Waffen ausgestattet feien. Der jüdische Kriegsminister Höre Belisha beantwortete eine Frage nach englischen Heeres berichten damit, daß sie erst ausgegeben werden könnten, wenn das englische Expeditionskorps in den Kampf einge griffen hätte. Der Streit um den englischen Kriegswirtschaftsplan. Die Beratungen zwischen maßgebenden Persönlichkeiten der englischen Politik und der Wirtschaft über den wirt schaftlichen Organisationsplan des Beschaffungsministers Burgin dauern noch immer an. Von führenden Vertretern der britischen Gewerkschaften wird an der Arbeit Burgins heftige Kritik geübt, die sich besonders auf die bürokratischen Methoden des verantwortlichen Ministers beziehen. Nach altem Rezept versucht man diese Kritik dadurch auszuräumen, daß man den Gewerkschaften eine „beratende Mitwirkung" anbietet, die an der plutokratischen Grundeinstellung der englischen Wirtschaftspolitik natürlich nichts ändern kann. Jnternierungen in Singapur. Wie holländische Blätter melden, haben die britischen Be hörden in Singapur 30 Deutsche interniert. Die dort leben den deutschen Emigranten seien „auf Ehrenwort" (!) frei gelassen worden. Schweden gegen das Convoy-System. Der schwedische Verteidigungsminister Sköld sprach sich gegen» den Gedanken der Bildung von Convoys unter Bedeckung von Kriegsschiffen aus. Ein Convoyschutz außer halb der schwedischen Hoheitsgewässer sei nicht möglich, in nerhalb der Hoheitsgewässer aber drohten keine Gefahren. Erweiterte Vollmachten für Japans Ministerpräsident Das japanische Kabinett hat eine wesentliche Erweite rung der Vollmachten des Ministerpräsidenten im Zusam menhang mit der Inkraftsetzung des Mobilisationsgesetzes beschlossen.