 „Die Slowakei tatsächlich in jeder Beziehung frei!" Preßburg, 29. Februar» Die in der Slowakei weilenden Journalisten aus dem neutralen Auslände besuchten am Montag in Rosenberg das Grab Hlinkas. Bei einem Empfang durch den Rosenberger Bürgermeister erklärte ein holländischer Journalist, er und seine Berufskameraden hätten sich nunmehr persönlich davon überzeugen können, daß die Slowakei tatsächlich in jeder Be zieh u n g f r e i und selbständig sei und daß sich das slowa kische Volk ungehindert im eigenen Staat politisch, wirt schaftlich und kulturell ausleben könne. Mit dieser Erklärung eines objektiven neutralen Jour nalisten ist die Hetzpropaganda der Westmächte und ihrer emigrierten Helfershelfer um Benesch und Hodscha erneut eindeutig und klar widerlegt.