 Kiel empfängt eine Abordnung des Kreuzers „Aschigara". Kiel, 2K. Mai. Am Mittwoch mittag fand im Festsaal des Kieler Rathauses der offizielle Empfang einer Abord nung des zum Besuch im Kieler Hafen liegenden schweren japanischen Kreuzers „Aschigara" durch die Stadt Kiel statt. Vom Rathaus wehte neben der Hakenkreuzflagge das Sonnenbanner Japans. Zum Empfang waren neben den japanischen Gästen eine Reihe Vertreter der deutschen Kriegsmarine sowie die füh renden Männer der Partei und ihrer Gliederungen, des Staates und der Behörden erschienen. Oberbürgermeister Behrens begrüßte die Gäste mit einer herzlichen Ansprache, die er mit den Worten schloß: „Es erfüllt uns mit besonderer Freude und Genug tuung, Vertreter der großen japanischen Nation und darüber hinaus der stolzen japanischen Marine in Kiel empfangen zu können, einer Nation, die sich mit dem deutschen Volk >ebenso wie die deutsche Nation mit dem japanischen Volk gegenseitig aus innerer Lebensnotwendigkeit verbunden fühlt. „Wir hoffen, daß die Tage Ihres Aufenthalts in Kiel dazu beitragen mögen, die Beziehungen, das gegenseitige Verständnis und die gegenseitige Achtung von Volk zu Volk Zu vertiefen. Wir hoffen ferner/daß Sie durch Einblick in unsere innerdeutschen Verhältnisse den Eindruck mit nehmen, daß Deutschland ein Land der Arbeit, des Auf baues und der sozialen Gerechtigkeit ist. Wir grüßen das japanische Volk und mit ihm die japanische Marine." Darauf brachte der Oberbürgermeister einen Toast auf das Wohl Seiner Majestät des Kaisers von Japan aus. Als Vertreter des in Berlin weilenden Kommandanten des Kreuzers dankte der Führer der japanischen Abordnung, der Erste Offizier des Kreuzers, Fregattenkapitän Wata nabe, in japanischer Sprache für den überaus herzlichen Empfang durch die Bevölkerung. Schon in den wenigen Tagen des Aufenthaltes hätten sich die japanischen Gäste mit eigenen Augen überzeugen können, mit welcher Ener gie das ganze Volk am Wiederaufbau des neuen Deutschland arbeite, und wie Schritt für Schritt die Verwirklichung des Zieles näher rücke. „Wir können", so schloß er, „kein besseres Andenken in unsere Heimat mit zurücknehmen, als den großen Eindruck, den wir hier empfangen haben. Es wird auch in Zukunft unser Bestreben sein, diese freundschaftlichen Beziehungen zwischen unseren beiden Ländern stets weiter zu vertiefen und auszubauen. „Unserem Geschwaderchef und dem Kommandanten des Kreuzers „Aschigara" ist heute die große Ehre Zuteil ge worden, von Ihrem großen Führer empfangen zu werden. Beide Herren bedauern es sehr, nicht auch hier anwesend sein zu können. Es wird mir aber eine große Freude fein, den beiden Herren den großen Eindruck, den wir von die sem Empfang mitnehmen, zu übermitteln." Der Redner hob dann mit seinen Kameraden das Glas auf Deutschlands großen Führer Adolf Hitler und das Wohl der Stadt Kiel. Ein kameradschaftliches Zusammensein in den Räumen des Rathauses schloß sich diesem Empfang an.