 Die Reichsregierung empfängt den Gemeindekongreß. Berlin, 1l). Juni. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern hatte am Dienstag abend im Namen der ReichTregierung aus Anlaß des VI. Internationalen Ge meindekongresses zu einem Empfang eingeladen. Der Weiße Saal des Berliner Schlosses und die anschließenden Festräume gaben den feierlichen Rahmen für diesen fest lichen Höhepunkt des Internationalen Gemeindekongresses. Der Abend wurde durch ein Konzert eingeleitet. Das H a v e m a n n-Ouartett (Gustav Havemann, Karl Steiner, Hans Mahlke und Adolf Steiner) spielte das Streichquar tett E-moll von Beethoven. Erna Berger von der Staats oper Berlin fang Arien von Händel, Mozart und Rossini. Nach dem Konzert gab Reichsminister Dr. Frick in den anschließenden Festräumen des Schlosses einen Imbiß, zu dem die führenden Persönlichkeiten der ausländischen und inländischen Delegationen eingeladen waren. Von der Reichsregierung nahmen außer dem Reichsminister Dr. Frick die Reichsminister Gras Schwerin-Krosigk und Darre sowie die Staatssekretäre Pfundtner, Reinhardt, Zschintzsch, Dr. Stuck art, und die Ministerialdirektoren Suren, von Staa, Hog und O l scher und der Gauleiter und Oberpräsident Schwede teil. Es waren weiter anwesend der spanische Botschafter und die Gesandten von Oesterreich und der Schweiz sowie der polnische und der lettische Geschäftsträger. Der Minister begrüßte unter den ausländischen Gästen den Präsidenten des Internationalen Gemeindeverbandes, . Professor Montagu Harris und die Vizepräsidenten Brownlow und Hill und alle Führer der ausländi schen Delegationen, darunter zahlreiche Oberbürgermeister und Kommunalpolitiker aus 35 Kulturstaaten. An dem Empfang nahmen weiter viele leitende deutsche Kommunalpolitiker teil, unter ihnen der Vorsitzende des Deutschen Oberbürgermeister Fieh ler, und sein Stellvertreter, Oberbürgermeister Weide mann, der geschäftsführende Präsident Dr. Jeserrch, Vizepräsident Dr. Zettl er, die Landeshauptleute Otto (Merseburg), von Bo eckmann (Breslau) und Kol do w (Münster). Von den zahlreich erschienenen Ober bürgermeistern seien genannt u. a. der Regierende Bürger meister Krogmann, Dr. Goerdeler, Zoerner, Riesen, Friedrichs, Strölin, Menge und Will. Die Gäste blieben noch lange in lebhafter Unterhaltung in den festlichen Räumen zusammen.