 Claude Farrere zum „Kamerun"-Fall. Paris, 24. August. In einem Artikel des Mitgliedes der französischen Akademie, Claude Farrere, im Jour nal, der entschieden für eine strenge Neutralität Frank reichs eintritt, findet sich folgende Beurteilung des Vor gehens spanischer Regierungsflottenstreitkräfte gegen den deutschen Dampfer „Kamerun": Es habe sich um eine glatte und einfache Pirtentat gehandelt. Ja noch schlimmer: Bevor der spanische Kreuzer in der skandalösen Weise ein jedem bekanntes und von jedem geachtetes Internationales Gesetz übertreten habe, habe seine Besatzung den Befehlshaber und die Stabsoffi ziere des Schiffes abgesetzt und ausgebootet oder nieder gemetzelt. Die internationalen Marinevorschriften setzten nun aber fest, daß jedes Schiff, an dessen Bord eine schwer wiegende Disziplinwidrigkeit vorgekommen sei, bereits als Piratenschiff gelte. Der spanische Kreuzer, der die „Kamerun" anhielt, sei also ein Piratenschiff, und schon wegen dieser Tatsache hätten die in den spanischen Gewässern anwesenden deutschen Schiffe sich im Recht befunden, wenn sie ohne vorherige Warnung auf dieses Piratenschiff geschossen hätten.