 Mit fremden Augen. Berlin, 11. November. Die englische Presse hat sich jetzt ganz auf die Büberei eingeschrieben, daß das Verbrechen von München natürlich niemals auf englische Ursprünge Zu rückgeführt werden könne, sondern aus dem Kreise der Nazis selbst gekommen sei. Ob man die Times, den Dailv Expreß oder die Daily Mail zur Hand nimmt, überall findet man Variationen derselben bübischen Unter stellung, die Bombe im Münchener Bürgerbräukeller se: „entweder von Nazihand gelegt oder von jemand aus der Schar derjenigen, die durch die Tyrannei des Hitlerismus zur Verzweiflung gebracht worden sei"; wobei der ersteren Lesart so sehr der Vorzug gegeben wird, daß z. B. der Daily Telegraph zwar beide Lesarten wiedergibt, sein ganzes Plädoyer für den Angeklagten England aber ausschließlich auf die fo unendlich viel niederträchtigere erste Lesart von der Planung und Durchführung des Münchener Verbrechens durch Organe der „Nazi"-Regierung selbst einstellt. Die unsagbare Niedertracht einer solchen Unterstellung wird nur überboten durch die Schamlosigkeit, womit der Daily Telegraph es fertig bringt, eine solche angeb liche Mordpolitlk der „Nazi"-Regierung, die sich nicht scheute, sozusagen Zu Propagandazwecken das Blut ihrer eigenen besten Leute zu vergießen, zu konstratieren mit der blütenweißen englischen Unschuld, die nirgends und zu kei ner Zeit eines politischen Mordgedankens fähig gewesen sei. „Seit Jahrhunderten", schreibt der Daily Tele graph, ohne daß ihm der Federhalter zittert, „habe keine Regierung versucht, den Mord als ein Jnstru ment der Politik zu benutzen; die Schmach des Wie derauflebens dieser Praxis dürfe ausschließlich der Hitleris mus für sich in Anspruch nehmen." Man muß dem Buben, der so lügt, seine Worte in die Zähne zurückschlagen. Seit Jahrhunderten gab es allerdings nur einen Staat und eine Regierung, die nie aufge hört hat, den Mord am einzelnen Gegner und den Massen mord an ganzen Völkern in allen Erdteilen, in Amerika und Asien, in Indien, Irland und Südafrika, auf Tasmanien, auf Ceylon und wohin sonst sie kam, als Werkzeug ihrer Politik zu benutzen. Wir wollen kein Buch darüber schreiben. Wir wollen ,obgleich der Daily Telegraph von Jahr hunderten spricht, ganz in Zeitlicher Nähe bleiben. Wir wollen nicht untersuchen, wer dem einen König das Gift in den Kaffee tun und dem anderen die Autoreifen zerschlitzen ließ, um so beide zu verderben. Wir wollen nicht darum streiten, wer diesem für England sehr gelegen gestorbenen Mortimer die Kugel goß, jenem den Dolch schliff, einem dritten die Bombe unter den Wagen warf. Mur die Wiedergabe eigenen englischen amtlichen Belegs dafür, daß noch zu unser aller Tagen eine englische Re gierung und englische amtliche Stellen keineswegs davor zurückschreckten, den bezahlten Meuchelmord zum Mittel ihrer Politik zu machen. Wir erinnern nur an den Mordversuch gegen den irischen Patrioten Sir Roger Casement, zu dem der eng lische Gesandte in Ghristiania, Herr Findla y den in Casements Diensten stehenden jungen Norweger, Adler C h r i st e n s e n anZustiften sich bemühte. Herr Mndlay, ein. Gentleman, der sich zuvor durch sein brutales Auftreten in Aegypten berüchtigt gemacht hatte, schloß sich mit dem jun gen Norweger stundenlang ein, um ihm klarzumachen, wie leicht sich jemand bequeme, sorgenfreie Existenz schaffen könnte, wenn er Casement „verschwinden" ließe; "wer ihm einen Schlag auf den Kopf versetzt, braucht sein Leben lang nicht mehr zu arbeiten." Das Ideal eines englischen Gent leman. 5000 Pfund wollte Herr Findlay sich die Sache kosten lassen. Der junge Christensen ging zum Schein auf den An schlag ein, um den unwiderlegbaren Beweis für diese typisch englische Gemeinheit in die Hand zu bekommen. Er bekam ihn durch einen Brief von Seiner Britischen Majestät Ge sandten und Minister Findlay ,worin dieser „im Namen der britischen Regierung" ihm für den Fall, daß Sir Roger Casement „mit oder ohne seine Genossen ergriffen werde, von der britischen Regierung die Auszahlung der Summe von fünftausend Pfun d" verspricht. Auch solle Herr Christensen persönliche Straffreiheit genießen und auf Wunsch Geleit und freie Ueberfahrt von Norwegen nach Amerika erhalten. Der Gesandte Semer Britischen Majestät zuckte auch nicht davor zurück, mit eigener Hand das Arrangement und die Durchführung eines Mordanschlages auf Sir Roger zu entwerfen. Durch die Ehrenhaftigkeit des jungen Norwegers um feine Niedertracht betrogen und öffentlich gestellt, er klärte Ehren-Findlay, über die Sache nichts Weiter sagen zu können; man solle den Außenminister Sir Edward Grey darüber des Näheren befragen. In grauenhafterer Weise kann ja Wohl nicht offenbart werden, und das von amtswegen, bis zu welcher Stufe sittlicher Ver worfenheit regier endeKreise Englands und ihre ersten Männer durch die Verlogenheit englischer politischer Methoden heruntergebracht werden. Das ist noch nicht Jahrhunderte, das ist genau fünfund zwanzig Jahre her. Den englischen Wortlaut der von Herrn Findlay im Namen der englischen Regierung und im Auf trage seines vorgesetzten Ministers Sir Edward Grey ge führten Mordkorrespondenz wird man drüben in England ja leicht zur Hand finden. Sollte man ihn zufällig gerade verlegt haben, sind wir bereit, ihn Buchstabe für Buchstabe zur Verfügung Zu stellen. In den ge nauen Anweisungen des beamteten englischen Gesandten für die Durchführung des geplanten Meuchelmords an Case ment erkennt man dieselbe Verbrecherphantasie, die dazu gehört, die eigene mißlungene Untat auf eine so unter menschlich-unnatürliche Weise denen zu unterstellen, gegen die sie gerichtet war.