 Kapitänleutnant Herbert Schnitze. Berlin, 1. März. Der Führer und Oberste Befehls Haber der Wehrmacht empfing am Freitag in Anwesenheit des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine den Kapitänleut nant Herbert Schultze und überreichte ihm das Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes. Der Führer sprach hierbei seine Anerkennung aus für die von Kapitänleutnant Schnitze und der Besatzung seines Un terseebootes bei seinen erfolgreichen Feindfahrten bewiese nen vorbildlichen Leistungen. Kapitänleutnant Herbert Schnitze. Berlin, 1. März. Kapitänleutnant Herbert Schnitze, den der Führer für die bei seinen erfolgreichen Feindfahrten bewiesenen vorbildlichen Leistungen mit dem Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes auszeichnete, war vor einigen Tagen von seiner vierten erfolgreichen Feindfahrt zurückgekehrt. Auf seiner vierten Fahrt hatte er wieder 34133 BRT versenkt, nachdem er bereits auf den drei ersten Fahrten 8V 383 BRT feindlichen Handelsschiffsraums versenkt hatte. Nach der Heimkehr von seiner dritten Fernfahrt, die der Be richt des Oberkommandos der Wehrmacht am 21. Dezember bekanntgab, hatte er bereits das Eiserne Kreuz 11. und I. Klasse erhalten. Nun hat mit der Verleihung des Ritterkreuzes der Füh rer einen Mann ausgezeichnet, dessen Kampfleistung den Leistungen der erfolgreichsten U-Boot-Kommandanten des Weltkrieges ebenbürtig ist. Herbert Schnitze ist der Name des U-Boot-Komman danten, der dem englischen Lügenlord Churchill ganz beson ders verhaßt ist, hatte doch Churchill mit diesem U-Boot- Führer eine bösen Hereinfall. Nach der Versenkung des Dampfers „Firby" hatte nämlich Ktapitänleutnant Schultze den englischen Seelord telegraphisch benachrichtigt, daß dieses Schiff versenkt sei und daß er die Mitglieder der Besatzung der „Firby" retten möge. Churchill hatte nun die Frechheit, vor dem Unterhaus zu behaupten, daß zugleich mit der Rettung der Besatzung die Aufbringung des deutschen U-Bootes und die Gefangennahme Herbert Schultzes und seiner U-Boot-Besatzung gelungen sei. Damals konnten wir am Rundfunk selbst hören, wie Kapitän leutnant Herbert Schultze von seiner glücklichen Heimkehr berichtete und Churchills Behauptung Lügen strafte.