 Kneift England in Tokio? London, 29. Juli. Die britisch-japanischen Verhandlun gen in Tientsin sind jetzt Londoner Presseberichten Zufolge auf Schwierigkeiten gestoßen. So meldet der diplomatische Korrespondent des Dailp Herald, die Japaner hätten verlangt, erstens, daß der chine sische Nationaldollar in den britischen Niederlassungen ver boten und die nordchinesische Währung eingeführt werden solle, zweitens, daß die eine Million Silberdollar, die in der chinesischen Verkehrsbank in der Tientsin-Niederlassung liegt, den Japanern ausgeliefert werden solle. Beide Forderungen seien jedoch von den Engländern abgelehnt worden.