 Empfang des amerikanischen Botschafters durch Molotow. Moskau, 2. Dezember. Nach einer von der Taß ver öffentlichten Mitteilung wurde der amerikanische Botschafter in Moskau, Steinhardt, von Molotow empfangen. Dieser Besuch des amerikanischen Diplomaten stehe im Zusammenhang mit der Vermittlerrolle, die Prä sident Roosevelt im finnisch-russischen Konflikt zu spielen beabsichtige. Im Verlauf der Unterredung habe Molotow einige Aufklärungen zu den Ereignissen in Finn land gegeben. Der Wunsch Roosevelts, so sagte er, die Bom bardierung der Bevölkerung finnischer Städte aus Flug zeugen nicht zuzulassen, beruhe, soweit er an die Sowjet regierung gerichtet sei, aus einem Mißverständnis. Die sowjetrussischen Flugzeuge hätten Anweisung, nur milrtärssche Ziele anzugreifen und offene Städte nicht zu bombardieren, denn der russischen Regierung seien die Interessen der finnischen Bevölkerung nicht weniger teuer als einer beliebigen anderen Regierung. Aus Amerika, das mehr als BWO Kilometer von Finnland entfernt sei, möge man das nicht sehen, dennoch bleibe aber diese Tatsache be stehen. Infolgedessen sei der von Roosevelt ausgesprochene Wunsch gegenstandslos. Die Sowjetregierung hege die Hoffnung auf eine friedliche und befriedigende Lösung der gegenwärtigen Krrse, wobei Molotow auf das Bestehen einer im finnischen Grenzgebiet gebildeten Volksregierung hin wies.