 Die grotze Schlacht in Polen. Berlin, 12. September. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Die grosteSchl a ch t in Polen geht westlich der Weichsel ihrem Ende entgegen. Die Südtruppe dringt in Gewaltmärschen gegen und über den San vor. Gebirgstruppen hüben am äußersten Südflügel Chyrow, südlich Przem ysl, erreicht. Im Raum zwischen Zw ölen, Radom und der Lysa Gora streckt der Feind die Waffen; Geschütze und Kriegsgerät von wenigstens vier Divisionen stehen als Beute in Aussicht. Die Gefangenenzabl ist noch nicht zu übersehen. Auf dem Ostufer der Weichsel südlich Warschaus nahmen Panzertruppen eine Anzahl schwerer Geschütze, darunter vier 21 ein Mörser. Verzweifelte Versuche der um Kutno eingeschlossenen starken feindlichen Kräfte, nach Süden durchzubrechen, wur den vereitelt. Der Ring auch um diese feindliche Gruppe ist geschlossen. Nördlich der Weichsel nähern sich unsere Truppen der Festung M o d l i n. Nach hartem Kampf ist der leind auch nordostwärts Warschaus geworfen. In der Verfolgung haben unsere Truppen mit der Masse die Bahnlinie Warschau Bialystok überschritten, mit vorgeworfenen Ab teilungen die Bahnlinie Warschau Siedlce erreicht. Verbände der Luftwaffe wurden, wie am Vortage, zur Unterstübung des Heeres bei Kutno und zur Zerstörung der rückwärtigen Verbindungen des Gegnerns ostwärts der Weichsel mit gutem Erfolg eingesetzt. Eine Sturzkampf truppe hat die Ostausgänge von Warschau abgeriegelt. Der Bahnhof Bialystok wurde zerstört. Grostendors im westlichsten Teil der Halbinsel Hela und seine Hasenanlagen sind von leichten Seestreitkräften in Besitz genommen. Im Westen örtliche Vorpostenkämpfe zwischen Saargemünd und Hornbach. Luftangriffe auf das Reichsgebiet ereigneten sich gestern nicht.