 Der Negus in London eingetroffen. London, 3. Juni. Haile Selassie von Abes st n i e n ist am Mittwoch in England eingetroffen. Bei der Ankunft des Orientdampfers „Oxford" im Hafen von Southampton hatte sich eine große Menschen menge angesammelt. Da der Negus inkognito reist, voll zog sich die Ausschiffung ohne jedes Zeremoniell. Haile Se lassie begab sich erst unmittelbar vor der Abfahrt des Zuges, kurz vor 15 Uhr, an Land, um in dem für ihn reservierten Pullman-Wagen mit seinem Gefolge Platz zu nehmen. Das umfangreiche Gepäck des Negus, unter dem sich mehrere Kisten mit Gold befinden, wurde auf einem besonderen Güterwagen untergebracht, der von einigen Kriminalbe amten bewacht wurde. Wie verlautet, hat Haile Selassie aus Abessinien Silbermünzen im Werte von 22 000 Pfund mit genommen, die inzwischen in Barrengold umgetauscht worden sind. Wenige Minuten vor 17 Uhr traf der Zug mit dem Kaiser von Abessinien auf dem Londoner Bahnhof Waterloo ein. Hier wurde Haile Selassie von dem Privatsekretär des Außenministers Eden, Harvey, der einzigen amtlichen Per sönlichkeit, empfangen. Auf englischer Seite wird betont, daß dies das übliche Verfahren beim Empfang von inkognito reisenden Persönlichkeiten sei. In der Umgebung des Bahn hofes und in den anliegenden Straßen hatte sich eine schier unübersehbare Menschenmenge eingefunden, die den Negus mit Jubel begrüßte. Ein gewaltiges Aufgebot Polizei sorgte für Ordnung. Immer wieder brach die stark von Abessiniern und anderen Negern durchsetzte Menschenmenge in Beifallskundgebungen aus. Nach einem Aufenthalt von etwa 20 Minuten begab sich der Negus mit seinem Gefolge in Kraftwagen zu dem für ihn im Westen Londons bereit gestellten Gaus. Das letzte Mal war der Negus im Jahre 1924 in seiner Eigenschaft als. Prinzregent von Abessinien unter dem Namen Ras Tafari in London.