 „American Zeppelin Transport Inc.". New Jork, 19. Dezember. Am Freitag wurde die Um wandlung der „International Zeppelin Transport Corpo ration" in die „American Zeppelin Transport Inc." durch geführt. Edward Farley wurde zum Präsidenten ernannt. Zum Vizepräsidenten wurde der Amerikavertreter der Deutschen Lufthansa, von Meister, bestellt. Das Programm der neuen Gesellschaft weist für 1937 15 bis 20 Fahrten des „Hindenburg" zwischen Deutschland und den Vereinigten Staaten auf. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 