 Verstärkte Hetzkampagne iin Paris und London. Amsterdam, 19. März. Im Zusammenhang mit dem Finnlandproblem hat sich die britisch-französische Kampagne für eine Ausweitung des Kriegsschauplatzesi im europäischen Norden in den letzten Tagen immer mehr verstärkt. Mehr oder weniger verhüllt, fordert die Presse ein aktives Ei n greifen der Westmächte im finnisch-russischen Konfikt, um dadurch ein neues Kampffeld zu gewinnen. Man wartet nur darauf, daß Finnland an die Westmächte ein offizielles Ansuchen um militärische Hilfe richtet, um dann zu intervenieren. In einstimmigem Chor erklärt die französische und die englische Presse, wenn Finnland jetzt die Hilfe der Alliierten anforderte, würde sie sofort in aus reichendem Maße zur Verfügung gestellt werden. Daily Telegraph betont, daß Finnland von den West mächten alles erhalten müsse, was ihm im Namen der Ehre des britischen Kreuzzuges gegeben werden könne. Im Zusammenhang mit der schwedischen Vermittlung spricht Liberte von einer Erpressung und erklärt, daß die jenigen, die sich hergegeben hätten, diese Vermittlung Finn land vorzuschlagen, sich damit zu Komplizen einer schlechten Aktion gemacht hätten. Das Blatt betont scheinheilig, daß Finnland zur Abwen tung dieses Unglücks! nur eine Lösung hätte, nämlich einen Hilferuf an die Westmächte, die somit den europäischen Kon flikt ausweiten würden. Die Westmächte seien stark genug, um zu verhindern, daß sich Deutschland und Rußland Skan dinaviens bemächtigten.