 Japanische Aktionen an der Grenze der Aeußeren Mongolei. Tokio,l6.Mai. Am Puirnor-See, der an der Grenze zwischen Mandschukuo und der Aeußeren Mongolei liegt, leiteten vereinigte japanische und mandschurische Streitkräfte eine Säub e r un gsak t i o n ein, da dieses Grenzgebiet in den letzten Tagen wiederholt von nichtmongolischen Truppen be unruhigt worden war; auch versuchten die Eindringlinge, sich auf mandschurischem Gebiet festzusetzen. Die Säuberungsaktion der japanisch-mandschurischen Truppen, die von Fliegern und Artillerie unterstützt wurde, hatte vollen Erfolg. Nach mehrstündigem Kampf wurden die Eindringlinge unter erheblichen Verlusten über die Grenze zurückgedrängt. Der Grenzabschnitt am Puirnor er hielt starke militärische "Sicherungen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 