 Deutsche Schriftleiter in Rom eingetroffen. Rom, 18. November. Auf Einladung der italienischen Regierung ist der Reichspressechef der NSDAP., Dr. Dietrich, in Begleitung von 17 Vertretern d e rNS. - Presse am Mittwoch mittag zu einem zwei tägigen Besuch in Rom eingetroffen. Zum festlichen Emp fang der deutschen Gäste hatten sich auf dem Bahnhof lei tende Beamte des italienischen Presse- und Propaganda ministeriums, ferner Zahlreiche italienische und deutsche Journalisten sowie Vertreter der Botschaft und der Kreis- und Ortsgruppenleitung eingefunden. Die Presseabordnung wohnte am Mittwoch nachmittag im Anschluß an eine Rundfahrt durch Rom auf dem Kapi tal der feierlichen Enthüllung einer Gedenktafel gegen den ungerechten Sanktionskrieg bei. Nach Begrüßung durch den neuen Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, be gaben sich die Herren ins Propagandaministerium, wo sie Minister Alfieri in seinem Arbeitszimmer im Kreis seiner engeren Mitarbeiter empfing. Bei beiden Besuchen fanden die deutschen Gäste die herzlichste Aufnahme. Die römischen Blätter widmen den deutschen Gästen an hervorragender Stelle außerordentlich herzlich gehaltene Begrüßungsartikel.