 Einsetzung eines Palästina-Ausschusses in London. London, 18. Mai. Nach einer Mitteilung des Kolonial ministers Thomas im Unterhaus hat die englische Regie rung die Einsetzung eines Ausschusses beschlossen, dessen Aufgabe darin bestehen solle, die Ursachen der Unruhen in Palästina und die Beschwerden von arabischer und von jüdi scher Seite zu untersuchen. Der Oberkommissar in Palästina habe den Führern der Araber die Haltung der englischen Regierung völlig klar gemacht. Die erste Notwendigkeit bestehe in der Wieder herstellung der Ordnung. Der Ausschuß werde die Unter suchung an Ort und Stelle vornehmen, so daß die Voraus setzungen für die Entsendung einer arabischen Abordnung nach London entfielen. Es werde nicht zu den Aufgaben des Ausschusses gehören, sich mit der Mandatsfrage als solcher zu befassen.