 Landesgruppenleiter Eitel bei Minister Starace. Rom, 23. März. Am 20. Jahrestag der Gründung der faschistischen Kampfbunde durch den Duce empfing der Se kretär der Faschistischen Partei, Minister Starace, im Parteipalast den Landtzsgruppenleiter Italien der AO. der NSDAP., Ettel, der an der Spitze einer Abordnung der Landesgruppe im Namen der in Italien lebenden Mitglie der der NSDAP, dem Sekretär der Faschistischen Partei herzliche Glückwünsche überbrachte. Eitel wies auf die am 23. März vor 20 Jahren durch die Tat des Duce eingeleitete Epoche hin, in der sich Natio nalsozialismus und Faschismus den Zugang zum Weg, der in die glückliche Zukunft ihrer Völker führte, erkämpften. Starace dankte herzlich für die Glückwünsche und er innerte an die am 20. Jahrestag der Gründung der faschi stischen Kampfbünde unter Vorfitz des Duce vom Großrat der Faschistischen Partei gefaßte Erklärung über die un verbrüchliche Solidarität der beiden Bewegungen und Völ ker in der Achse Rom —Berlin.