 Parlamentspalaver um den Fall Duucan Sandys. London, 29. Juni. Der Fall Duncan Sandys trat am Mittwoch in ein neues Stadium. Sandys teilte dem Unterhaus mit, daß er als Offizier der Territorialarmee den Befehl erhalten habe, in Uniform vor dem militärischen Untersuchungsgericht zu erscheinen. Er wandte sich an das Unterhaus mit der Frage, ob seine Ladung vor das Militärgericht nicht einen Verstoß gegen die Vorrechte des Unterhauses darstelle. Chamberlain stellte den Antrag, die Angelegenheit zur endgültigen Klärung dem Privilegium-Ausschuß des Unter hauses Zu überweisen. An den Antrag Chamberlains knüpfte sich eine recht lebhafte Aussprache, die ein Schlaglicht auf die Auswüchse des Parlamentarismus wirft. Ungeachtet der Tatsache, daß die Aeußerung des Abgeordneten Sandys die geheimsten Dinge der Landesverteidigung publik ge macht hat, streitet sich das Unterhaus um reine Formali täten. Als erster erhob sich Oppositionssprecher Attlee, der fest stellte, daß das gesamte Verhalten der Regierung im Fall Sandys eine Beleidigung des Parlaments darstelle. Churchill, der Schwiegervater von Duncan Sandys, be grüßte den Antrag Chamberlains. Chamberlain habe da mit in Übereinstimmung mit den hohen Traditionen des Parlaments gehandelt. Churchill forderte, die Vorladung aufzuheben, da der Privil'egienausfchuß den Fall Zunächst zu prüfen habe und die Rechte des Parlaments vorgingen. Der Labour-Abgeordnete Ede zeigte auf, daß im Jahre 1621 feierlich verkündet worden 'sei, daß kein Mitglied des Unterhauses angeklagt, gefangengesetzt oder sonst irgendwie belästigt werden dürfe, wenn es im Dienste des Parlaments Handele. Dieser Fall sei heute eingetreten. Den Standpunkt der Opposition und ihre Desinter essiertheit an den Dingen der Landesverteidigung brachte am klarsten der Oppositionsliberale Sir Percy Harris zum Ausdruck. Er sagte, daß das Parlament über allem stehe, und daß die Exekutive sich stets dem Parlament' unter zuordnen habe. Nachdem die Regierung noch verschiedentlich von Ab geordneten der Opposition angegriffen worden war, sagte Kriegsminister Höre Belisha, daß im Heeresrat der Ein druck geherrscht habe, daß ein Offizier sich des Vertrauens bruchs schuldig gemacht habe. Es könne keine Rede davon sein, daß der militärische Untersuchungsausschuß über die Vorrechte des Parlaments hinwegginge. Zweck des Ver fahrens sei, festzustellen, ob ein Offizier der britischen Armee einen Vertrauensbruch begangen habe. Weiter erklärte der Kriegsminister, er wisse nicht, ob der Heeresrat sich darüber klar gewesen sei, welche Folgen es haben müsse, wenn man Sandys als Abgeordneten vor ein Kriegsgericht lade. Sandys aber sei ebenso Offizier in der Territorialarmee und habe als solcher ebenso Verpflich tungen. Sandys unterbrach darauf den Kriegsminister, um ihn zu fragen, ob er das so auslegen müsse, daß er seine Pflichten als Territorialoffizier verletzt habe. Hore-Belisha verneinte das. Das Unterhaus nahm dann ohne Abstimmung den An trag an, die gesamte Frage dem Privilegienausschuß zu überweisen. London, 29. Juni. Der Privilegienausschuß des Unter hauses ist am Mittwochnachmitag Zur Prüfung des Falles Sandys zusammengetreten. Der Ausschuß ist nicht eigens für den Fall Sandys gebildet worden, sondern er wird am Anfang jeder Sitzungsperiode automatisch zusammengestellt'. Chamberlain teilte im Unterhaus mit, daß Höre Belisha das Militäruntersuchungsverfahren solange auf schieben werde, bis der Privilegienausschuß des Unterhauses seine Entscheidung getroffen habe.