 „Untadelige Neutralitätspolitik." Brüssel, 14. September. Die flämischen Rechtsfraktionen der Kammer und des Senats haben in einer Sonder sitzung anerkannt, daß die belgische Regierung die Neutra litätspolitik in untadeliger Weise handhabe. Sie haben sich bereit erklärt, die Regierung zu unter stützen, damit das Vertrauen des Landes in die Neutrali tätspolitik in keiner Weise erschüttert werde. Die Abgeord neten wiesen ferner auf die Notwendigkeit einer sorgsamen Anwendung der Sprachgesetze hin, um jede Reibung in der Armee und zwischen der Bevölkerung und der Armee zu vermeiden.