 Die britischen Staatsangehörigen verlassen Madrid. London, 28. Dezember. Sämtliche britischen Staats angehörigen in Madrid sind angewiesen worden, die Stadt zu verlassen. Es handelt sich um etwa 120 Personen. Die Verlegung der Britischen Botschaft von Madrid nach Valencia wird durch eine amtliche Mitteilung am Montag abend bestätigt. Darin heißt es, die Versorgung des Stabes und der Flüchtlinge in der Botschaft in Madrid sei immer schwieriger geworden. Diese Schwierigkeiten würden in Valencia nicht so groß sein, da dort britische Schisse die Lebensmittelversorgung sicherstellen könnten.