 Der Reichsarbeitsminister in Wien. Wien, 17. Mai. Reichsarbeitsminister S eldte sprach auf Einladung des Oesterreichischen Ingenieur- und Archi tekten-Vereins und der übrigen Spitzenverbände der Bau wirtschaft und des Wohnungswesens in Wien über die Sied lungs- und Wohnungspolitik der Reichsregierung. Der Minister gab zunächst feiner Freude darüber Ausdruck, im wieder deutsch gewordenen Wien sprechen zu können. Das tue er um so lieber, als er über den Teilausschnitt sei nes Wirkungsbereiches reden solle, der ihm besonders am Herzen liege, nämlich über das Wohnungswesen. Auf dem Gebiete des Wohnungswesens habe die Regie rung Adolf Hitler ein besonders trauriges Erbe vorgefunden. Wohnungsnot, größte Arbeitslosigkeit unter den Bauarbei tern, eine ausgeblutete Bauwirtschaft und ein notleidender HaUsbesitz - so habe der Baumarkt ausgesehen. Im Jahre 1933 habe zunächst die Bauwirtschaft mit den Mitteln ange kurbelt werden müssen, die den schnellsten Erfolg versprochen hätten. So sei damals eine Gebäudeinstandsetzungsaktion eingeleitet und neuer Wohnraum durch Wohnungs - teilung und Umbau leerstehender gewerblicher Räume in Wohnungen geschaffen worden. Allmählich sei daneben die Neubautätigkeit ziel bewußt nach sozialen und siedlungspolitischen Grundsätzen belebt worden. Jetzt habe die Parole geheißen, Arbeiter w o h n stätten zu bauen und dem Arbeiter ein Wohnen tzu ermöglichen, das seiner Menschenwürde und seiner Leistung für Volk und Staat entspreche. Dabei Habe man davon ausgehen müssen, daß der Preis für die Wohnung im Arbeiterhaushalt mit den größten Ausgabeposten dar stelle und nicht mehr als ein Fünftel, allerhöchstens ein Vier tel des Gesamteinkommens der Familie ausmachen dürfe. Deshalb habe die Wohnungspolitik des Dritten Reiches die Kleinsiedlung in die vorderste Front gestellt. Freilich fei mit der Kleinsiedlung allein das soziale Wohnungsproblem nicht zu meistern. Nicht alle Familien seien für eine Siedlung geignet. Deswegen würden im Reich in stets wachsender Zahl auch Volkswohnun >g e n,' d. h. billige Mietwohnungen, errichtet, und zwar vorwiegend im Flachbau mit Gartenland. Dem Landarbeiter- Wohnungsbau lasse die Reichsregierung besondere Fürsorge angedeihen, da in den schlechten Wohnverhältnissen für die Landarbeiter eine der Hauptursachen der Landflucht liege. Dre Reichsregierung hstbe bewußt auf eine Finanzierung mit nur öffentlichen Mitteln verzichtet. Sie sehe vielmehr den Wohnungsbau als eine Aufgabe an, die mit vorwie gend w irtschaftli chen Mitteln zu lösen sei, wo bei allerdings der Staat durch Aufsicht und Lenkung da für Sorge trage, daß sich der Wohnungsbau nach den Er fordernissen des Gemeinwohls ausrichte. Beim Landarbei terwohnungsbau allerdings gebe das Reich auch verlorene Zuschüsse, um die Lasten für den Landarbeiter tragbar zu machen. Darüber hinaus sei in dem Reichs b ü r g s cha ft s - Verfahren ein Instrument geschaffen worden, mit dem ganz allgemein Wohnungen, soweit sie bestimmten Vor aussetzungen entsprächen und 'soweit sie für die minderbe mittelte Bevölkerung geeignet seien, finanziert werden könnten. Endlich seien auch nicht die Steuerbefreiungen zu vergessen, die im Altreich alle neugebauten Arbeiter wohnstätten auf mindestens 20 Jahre praktisch von allen Grundsteuern befreiten. Der Minister wies dabei auch auf die Gesetze hin, durch die die Planmäßigkeit im Wohnungs- und Siedlungswesen gesichert und der Bodenspekulation und der wilden Siedelei vorgebeugt werden solle. Mff Befriedigung könne man feststellen, daß die Neu - b a u tätigkeit seit 1933 von Jahr zu Jahr gestiege n sei. Nlcht weniger als rund 1,4 Millionen neuer Woh nungen seien seit der Machtübernahme geschaffen worden. Gelluß hätten noch nicht alle Wünsche erfüllt werden können. Laufend kämen auch neue Aufgaben hinzu. Das gelte besonders schon im Hinblick auf die Durchführung des zweiten Vierjahresplanes. Für die neuen großen Werke, die bei uns entständen, müßten umfangreiche Wohn anlagen geschaffen werden. Bei der vom Führer geplanten Umgestaltung einiger deutscher Großstädte müsse für viele Wohnungen Ersatz geschaffen werden. Andere Probleme und Aufgaben wiederum entständen aus der Notwendigkeit, daß wir mit bestimmten Baustoffen, die nicht unbegrenzt zur Verfügung ständen, sparsam umgehen müßten. Hier sei eine Umstellung in den Bauweisen und in der Bautechnik not wendig gewesen. Der Minister hob hervor, daß es gelungen fei, den jähr lichen Wohnungszugang erheblich über 300 000 zuHalten. Er werde alles daran setzen, daß diese Zahl auch in Zukunft nicht unterschritten werde. Sei dann der zweite Vierjah resplan erfüllt, so werde das deutsche Siedlungswerk in noch weit größerem Umfange durchgeführt werden, und zwar solange, bis die letzte Elendswohnung ver schwunden sei. Zum Schluß streifte der Reichsarbeitsminister noch die besonderen Aufgaben, die aus der Heimkehr Oester reichs ins Reich erwachsen feien. In Oesterreich seien im Verhältnis zum Altreich noch nicht halb so viel neue Wohnungen und Siedlungen geschaffen worden. Deshalb sei hier ein furchtbares W o h n u n g s e I e n d entstan den. Diese Zustände bedürften dringend der Abhilfe. Zur Beseitigung der schlimmsten Elendswohnungen werde eine Sonderaktion in die Wege geleitet. Abschließend rief der Minister alle zur Mitarbeit am großen deutschen Siedlungswerk auf.