 Die deutsch-norwegischen Wirtschaftsvcrhandlnugen. Berlin, 23. Februar. Die Wirtschaftsverhandlungen, die sseit einiger Zeit in Oslo zwischen einer deutschen und einer norwegischen Delegation geführt wurden, sind jetzt zum Ab schluß gekommen. . Die getroffenen Vereinbarungen regeln die Fortfuhrung des deutsch-norwegischen Warenverkehrs unter den dnrch den K!rieg geschaffenen besonderen Verhältnissen. Am 23. Februar ist die entsprechende Vereinbarung durch den deutschen Ge sandten in Oslo und den norwegischen Außenminister unter zeichnet worden.