 Die Veveidigungsfeier in der Hauptstadt der Bewegung. München, 18. April. Den Abschluß der großen Veran staltungen am Geburtstag des Führers in München wird in den Abendstunden die feierliche Vereidigung der Poli tischen Leiter, der Walter und Warte auf dem Königlichen Platz bilden. Durch den Rundfunk wird die Vereidigungsfeier auf das ganze Reich übertragen. In allen Kreisen der Partei stehen die zur Vereidigung Angetretenen, um dem Stellvertreter des Führers Rudolf Heß den Eid auf Adolf Hitler zu leisten. Zuvor wird Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zu den Nationalsozialisten und Nationalsozialistinnen sprechen.