 Immer wieder Kriegsmaterialschmuggel. Paris, 21. Februar. Wie das Echode Paris meldet, sind in Le Havre an Bord des Dampfers „Hunzenel" Flugzeuge eingetroffen, die offensichtlich für die spanischen Bolschewisten bestimmt sind. Allerdings lauten.die Fracht papiere für diese aus Amerika stammenden Flugzeuge auf das Bestimmungsland Bulgarien (!). Die bulgarischen Be hörden haben jedoch erklärt, daß von keiner bulgarischen Stelle Flugzeuge in den Vereinigten Staaten bestellt wor den seien. Also werden die Flugzeuge Wohl doch im Zeichen der Nichteinmischung! nach irgend einem bolsche wistischen Hafen weiterbefördert werden. In Marseille ist auf bisher unaufgeklärte Weise ein Maschinengewehr aus einer Kaserne verschwunden. Die Be hörden üben größte Zurückhaltung. Das Maschinengewehr diente zur Ausbildung von Unteroffizierschülern. Einzelne Zeitungen mutmaßen, daß die Waffe den Weg nach dem noch von Bolschewisten beherrschten Teil Spaniens genom men hat.