 Lord Halifax kommt nach Deutschland. London, 12. November. Auf eine Anfrage im Unter haus wurde am Freitag von Seiten der Regierung Zu dem Reiseplan von Lord Halifax folgende Erklärung abgege ben: „Lord Halifax hat, wie er bereits selbst erwähnt hat, vor kurzem eine Einladung Zu einem Besuch der Berliner Jagdausstellung erhalten. Lord Halifax hat diese Einla dung angenommen und wird sich Mitte nächster Woche nach Berlin begeben. „Wann sein Besuch auch völlig privater und inoffizieller Natur ist, so hat in Beantwortung einer entsprechenden Anfrage der Führer und Reichskanzler erklärt, daß er sich freuen würde, den Präsidenten des Staatsrates während dessen Aufenthalt in Deutschland zu sehen. Lord Halifax wird dieser Aufforderung entsprechen." Wenn Lord Halifax bei seinem Besuch der Jagd ansstellung Gelegenheit gegeben wird, den Führer und Reichskanzler aufzusuchen, so wird dies in Deutsch land lebhast begrüßt werden. Gehört es doch zu den Grund sätzen der deutschen Außenpolitik, Gelegenheiten wahrzu nehmen, die sich mit verständigungsbereiten Kräften in Europa Zum Gedankenaustausch bieten, um an der Aufgabe der Erhaltung und Vertiefung des Friedens zu arbeiten. Diese Grundeinstellung kam in letzter Zeit erneut mit aller Deutlichkeit in den Erklärungen der drei Mächte aus An laß der Unterzeichnung des Antikominternabkommens zum Ausdruck. So wird man hoffen dürfen, daß der Besuch dieses eng lischen Kabinettsmitgliedes, der der deutschen Öffentlichkeit kein Unbekannter ist, in diesem Sinne einen wertvollen Beitrag bilden wird. lien sei nicht das erste Land, das die Ohnmacht des Parla mentarismus einsehe. Das Journal de Geneve vergleicht die kommunistische Verschwörung, die dem Umschwung in Brasilien voraus ging, mit dem Versuch der Sowjets vom November 1918, von Ölten aus den Generalstreik in der Schweiz zu orga nisieren, um dann die Revolution Zu entfesseln. Aber die brasilianische Regierung, die seit ihrer Machtergreifung eine bemerkenswerte nationale Erneuerung vorgenommen habe, habe das Uebel an der Wurzel ausgerottet und das Land vor einem Umsturz bewahrt, der es erneut in eine Periode der inneren Kämpfe, vielleicht des Bürgerkrieges hineingebracht hätte. Das „Journal de Geneve" hält schließlich die Angst von Washington, daß Brasilien das panamerikanische Werk durch Aufgabe der Demokratie zerstören könnte, für sehr übertrieben.