 „Tevere" über den Abwehrkampf gegen die Inden. Rom, 19. Juli. Unter der Ueberschrift „Rom und die Inden" erklärt Tevere, daß der Abwehrkampf gegen die Juden keine neuere Erscheinung fei. Man könne ihn nach weisen, seitdem überhaupt das Judentum als Volkstum in die Geschichte eingetreten fei. Schon das kaiserliche und päpstliche Rom habe sich wie vormals Perser und Aegypter schon gegen die Juden gewandt. Daß sich die Juden sowohl im Altertum wie im Mittelalter nicht hätten assimilieren lassen, beweise ihre Abgeschlossenheit, zeige aber auch, daß sich die Völker immer und überall mit allen Mitteln gegen die Juden hätten wehren müssen. Rom habe dies von je her getan und werde es auch in Zukunft tun..