 Das Chile-HilfsWerk der Reichsregierung. Berlin, IK. Februar. Am Donnerstag um 19.59 Uhr (MEZ.) landete in Natal in Brasilien das neue Atlantik- Flugboot Dornier Do. 26 „Seefalke" der Deutschen Lufthansa nach seinem ersten Ozeanflug. Die Be satzung des mit vier Junkers Jumo 205 Schwerölmotoren ausgerüsteten Flugbootes besteht aus Flugkapitän Graf Schack, Flugkapitän Blum, Flugmaschinist Diele - w i e z und Oberflugzeugfunker Wittrock. Das Flugboot, das am Dienstag, dem 14. d. M., in Travemünde abflog, um über Lissabon nach Bathurst in Westafrika geführt zu werden, von wo aus am Donners tag um 10 Uhr MEZ. der Sprung über den Südatlantik angetreten wurde, hat neben einem technischen Angestellten der Lufthansa 570 leg Fracht an Bord. Hierbei handelt es sich um Medikamente, Verbandszeug und chirurgische Instrumente, die von der R e i ch s r e g i e r u n g der chilenischen Regierung als Geschenk über mittelt werden und vom Deutschen Roten Kreuz zusammen gestellt wurden, um das große Elend der von dem Erd beben betroffenen chilenischen Bevölkerung lindern zu helfen. Jeder Deutsche wird Freude und innere Befriedigung über die Tat der raschen Hilfsbereitschaft empfinden, die dem befreundeten chilenischen Volk s ch n elle Linderung der großen Not bringen soll, die ihm durch die grauenvolle Naturkatastrophe zugeführt wurde, die weite Gebiete des schönen Landes mit seinen Städten und Dörfern verwüstete. Von den zahlreichen Gegenständen, die an Bord des Lufthansa-Flugbootes sind und die nun mit den deutschen Anschlußflugzeugen auf der Lufthansa-Poststrecke über den südamerikanischen Kontinent hinweg nach Santiago de Chile bis zur Küste des Stillen Ozeans fliegen, seien einige genannt. Das Deutsche Rote Kreuz, das von der Reichs regierung auf Grund der Erfahrungen und Verbindungen die es auf diesem Gebiet hat, mit der Beschaffung und Zu sammenstellung der Ladung betraut wurde, setzte sich tele graphisch mit dem chilenischen Roten Kreuz in Verbindung, um dessen Wünsche kennen zu lernen. Das Deutsche Rote Kreuz hat, wie erinnerlich, in den letzten Jahrzehnten wie derholt im großen Ausmaß bei Naturkatastrophen, Kriegen» und Bürgerkriegen Hilfsmaßnahmen durchgeführt. Er innert sei nur an die Hilfe bei dem Erdbeben in Messina, im italienisch-abessinischen Konflikt und dem Bürgerkrieg in Spanien. Bereits am 8. Februar brachte das Auswärtige Amt eine Teilsendung auf den Weg, die mit der plan mäßigen Postmaschine der Lufthansa nach Chile befördert wurde. Diese erste Sendung erfolgte auf Anforderung der Deutschen Botschaft in Chile, der die chilenische Regierung mitgeteilt hatte, daß sie für rasche Ueberlassung von Ver bandsstoffen dankbar wäre. So wurden nun abermals in Travemünde 19Kistenund llBallen von der Luft hansa übernommen und in ihr Dornier-Flugboot verladen, die chirurgische Instrumente, Injektionsspritzen und Bestecke mannigfaltiger Art und Ausführung, für die verschiedenen operativen Eingriffe bestimmt, sowie Verbandwatte und Mullbinden in großen Mengen enthalten. Mit diesen Kisten und Ballen an Bord, die insgesamt ein Gewicht von 570 aufweisen, einer immerhin seltenen, bisher noch nie auf einer Ozeanlustverkehrsstreckße beförder ten Ladung, ging das neue Do 26 Flugboot auf seinen ersten Atlantikflug, der, wie nicht anders zu erwarten, Zur vollen Zufriedenheit der altbewährten Atlantikflieger der Lufthansa verlief, die nun ihre bemerkenswrete Fracht an die in Südamerika fliegenden Kameraden abgeben werden, die ihrerseits dafür sorgen, das Gut so schnell wie möglich weiter nach Chile zu bringen. Die Lufthansa wird das neue Dornier Do 26 Flugboot, das seine erste große Probe im Rahmen einer so schönen Aufgabe erfüllen konnte, demnächst im planmäßigen Atlantikdien st einsetzen, nachdem es seit Spätsommer 1938 über der Nord- und Ostsee sowie über Küstengebieten des Atlantik eingehend erprobt worden ist.