 Französische Blätter zur Rede des Außenministers Delbos. Paris, 24. Februar. Der Temps beschäftigt sich in sei nem Leitartikel mit den außenpolitischen Erklärungen des Außenministers Delbos vor dem Senat. Diese Erklärungen, so swreibt das Blatt, stellten für niemanden eine Drohung dar, sondern erlaubten unter guten Bedingungen, für die aufrichtige Annäherung der Völker außerhalb jeden Hege moniegedankens zu arbeiten. Was der französische Außen minister über die Nichteinmischung in Spanien und die Möglichkeit einer Vermittlertätigkeit zur Beilegung des Bürgerkrieges gesagt habe, entspreche den Gefühlen der großen Mehrheit des französischen Volkes. Das Journal des DSbats bezeichnet die Ausführungen Delbos' als vorsichtig und zurückhaltend. Man müsse aber berücksichtigen, daß die allgemeine Politik der Volksfront regierung gar keine aktive Diplomatie Erlaube. Zwischen dieser Politik der Regierung und den diplomatischen Not wendigkeiten gebe es starke Widersprüche. Außenminister Delbos betrachte mit Vertrauen Frankreichs Stellung in der Welt. Er habe vielleicht nicht Unrecht, wenn er damit sagen wolle, daß Frankreich den verschiedensten Schwierig keiten gerecht werden könne, vorausgesetzt, daß es stark sei. Aber der Außenminister gebe sich Illusionen hin, wenn er glaube, daß der Friede von selbst bestehen bleibe, und daß es genüge, eine Entspannung zu erhoffen, damit sie auch eintrete.