 Englisch-Holländische Verständigung über Fernost-Interessen? London, 17. November. Der englische Stützpunkt Sin gapur hat zur Zeit holländischen und amerikanischen Ilottenbesuch. Im Zusammenhang damit und mit dem gleichzeitigen Aufenthalt des Zivillords der englischen Ad miralität Lindsay in Singapur sind Gerüchte im Umlauf, daß eine englisch-holländische Verständigung für die Vertei digung ihrer fernöstlichen Besitzungen zustandegekommen sei. In amtlichen englischen Kreisen in Singapur wird jedoch erklärt, den ausländischen Nottenbesuchen keine zu große politische Bedeutung beigemessen würde, obwohl sie sicherlich Anlaß zu einem zwanglosen Meinungsallstausch böten.