 Die Stimmung in Frankreich. Stockholm, 29. September. Unter Bezugnahme auf Dar stellungen der deutschen Presse über die militärische Lage an der Westfront stellt das Folkets Dagbladet fest, wenn Frankreich einig hinter seiner Regierung stände, wäre Frankreich und England nicht zu trennen. Aber der Krieg sei in Frankreich nicht populär. Es habe dort niemals eine absolut positive Stimmung geherrscht. Englands Ziel sei es, eine lange Blockade und einen Aus hungerungskrieg zu führen. Aber die englischen Pläne seien durchkreuzt worden. Deutschland habe die Möglichkeit, einen langen Konflikt auszuhallen. Wenn es gar im englischen Kolonialgebiet anfinge zu knistern, könnte man sich vor stellen, daß die Londoner ihre demagogischen Appelle vom „Kampf bis zum Tod gegen den Nazismus" fahren lassen müsse.