 Lettland feiert den 19. Jahrestag der Staatsgründung. Riga, 19. November. Am Donnerstag feierte Lettland den 19. Jahrestag der Staatsgründung. In den Kirchen wurden Festgottesdienste abgehalten. Staatspräsident Dr. Ulmanis und die Mitglieder der Regierung legten auf dem Kriegerfriedhof Kränze nieder. Mittags fand vor dem Staatspräsidenten eine Truppenparade statt. Am Abend hielt Dr. Ulmanis über die lettischen Sen der eine Rede, in der er von den Erfolgen sprach, die im letzten Jahre auf verschiedenen Gebieten dsr Politik und der Wirtschaft Lettlands erzielt worden seien.