 Verlängerung der Osterruhe in Oesterreich. Wien, 25. April. Der Beauftragte des Führers für die Volksabstimmung in Oesterreich, Bürckel, erläßt folgende Bekanntmachung: Die Regelung der personellen und okganisatiorischen An gelegenheiten in Oesterreich macht die Verlängerung der Osterruhe bis Ist. Mai 1938 notwendig. Bis zu diesem Termin werden alle Vorbereitungen ihren Ab schluß gefunden haben. Von den Wahlleitungen sind bis zu diesem Termin die ordentlichen Mitglieder der NSDAP, karteimäßig zu erfassen. Es ergehen hierüber umgehend besondere Anweisungen.