 Eine überaus naive Behauptung! Bern, 9. Juni. Im Berner Wasfenschmuggelprozeß, der wegen der großen Zahl der in ihn verwickelten Personen 22 Angeklagte stehen vor Gericht und wegen der Menge der beschlagnahmten bezw. bereits nach Sowjetspa nien verschobenen Waffen starkes Aufsehen erregt, machte der Staatsanwalt interessante Ausführungen über die Zu stände an der französisch-rotspanischen Grenze. In seiner Anklagerede stellte der Staatsanwalt zunächst fest, daß die geschmuggelten Waffen sämtlich nach Perpignan und Narbonne gegangen seien, also nach Städten, die sich in der Nähe der französisch-rotspanischen Grenze befänden; Narbonne sei außerdem der Wahlkreis Blums, wo sich nicht nur Flüchtlinge, sondern auch Spione und Funk tionäre aus dem bolschewistischen Teil Spaniens aufhielten. Die Behauptung der Sperrung dieser Grenze sei überaus naiv und durch ausführliche Presseartikel, so im „Gringoire", schlagend widerlegt wor den. Die Angeklagten hätten gewußt, daß die Waffen nach Notspanien gingen. Sie seien sämtlich zu bestrafen.