 Räumung Hankaus von der Zivilbevölkerung. Hankau, 19. Oktober. Nachdem in der Nacht von Diens tag auf Mittwoch die Stadtverwaltung jeden arbeitsfähigen männlichen Bewohner der Stadt, Abertaufende von Arbeitern und Rickschakulis zur Hilfeleistung bei der zivilen Räumung Hankaus eingefetzt hatte, zeigt die Stadt am Mittwoch ein völlig verändertes' Bild. Die am Dienstag noch außerordentlich belebte Straße der fremden Nieder lassungen liegt halb verödet da. Keine Rickscha fährt mehr, nur vereinzelte Autos halten den Verkehr aufrecht. Auch die Lastträger, die sonst das Straßenbild beleben, sind Ver schwunden. Alle irgendwie entbehrlichen Fahrzeuge sind eingesetzt worden, um aus den stark bevölkerten Stadtteilen die chinesische Zivilbevölkerung, das Vieh, den Hausrat und die umfangreichen Güterlager, sowie Maschinen aller Art und Größe abzutransportieren. Die Räumung geht in völliger Ruhe vor sich. Der Abtransport bewegt sich in weniger gefährdete, weiter abgelegene Provinzen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin 