 Karl Zelenh f. Berlin, 24. November. An den folgen einer Gallen blasenerkrankung starb der frühere Vizepräsident des Reichsstandes des Deutschen Handwerks, Hauptschriftleiter und Verleger Karl Zelen y,im 39. Lebensjahr. Zeleny wurde auf Grund seiner besonderen Kenntnisse und erfolgreichen Tätigkeit im Dienste am deutschen Hand werk Anfang 1932 in die Hauptabteilung für Handwerk und Gewerbe der Reichsleitung der NSDAP, berufen. Er gründete die später zum amtlichen Organ des Reichsstandes des Deutschen Handwerks erklärte Zeitschrift „Deutsches Handwerk". Nach der Machtergreifung im Jahre 1933 wurde Zeleny zum Gleichschaltungskommissar für das gesamte deutsche Handwerk berufen. Am 3. Mai 1933 erfolgte seine Ernennung zum Vizepräsidenten des neugegründeten Reichsstandes, womit er bis Januar 1934 die Führung des deutschen Handwerks übernahm.