 Ablösung ausländischer Kriegsschiffe auf dem Jaugtse. Tokio, 39. November. Angesichts der denen die ausländischen Kriegsschiffe am Oberlauf des Jangt'se seit Ausbruch des chinesisch-japanischen Konflikts ausgesetzt sind, haben die japanischen Marinebehörden, wie aus Schanghai gemeldet wird, beschlossen, die Fahrt der Kriegsschiffe nach und von Schanghai zum Zweckö der Ab lösung zuzulassen. Dieser Beschluß ist vom Oberkömmandierenden der japa nischen Flotte, Vizeadmiral Oikawa, dem Senior der ausländischen Marineoffiziere mitgeteilt worden. Augenblicklich befinden sich 7 britische, amerikanische und französische Kriegsschiffe zwischen Wuhu und Jotschau. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., M lin. 