 Mussolini empfing faschistischen Ausschuß. Rom, 28. Februar. Auf der Tagesordnung des für den 3. März einberufenen Großen Faschistischen Rates steht neben der Berichterstattung über di'e außenpolitische Lage und anderen Fragen auch die wichtige Frage der Einsetzung der Faschistischen Korporativen Kammer. Mit ihrer Bil dung war vor einem Jahr ein besonderer Ausschuß, dem mehrere Minister angehörten, beauftragt worden, der nun mehr wenige Tage vor der Sitzung des Großrats von Musso lini zur Berichterstattung empfangen worden ist.