 De Geer mit der Regierungsumbildung beauftragt. Amsterdam, 4. August. Die Königin, die im Zusam menhang mit dem bevorstehenden freudigen Ereignis im Kronprinzenhause im Schloß Soestdijk weilt, hat dort den Fraktionsvorsitzendeu der Christlich-Historischen Union, de Geer, in Audienz empfangen und ihn mit der Regie rungsbildung beauftragt. In politischen Kreisen wird an genommen, de Geer werde versuchen, sowohl die Katholiken als auch die Antirevolutionären zur Mitarbeit heranzu ziehen. De Geer gehört zu den könservativen Politikern Hollands. Er steht im 70. Lebensjahr und hat bereits! mehrfach Mini sterposten bekleidet. Es hat Aufsehen erregt, daß, entgegen dem parlamen tarischen Brauch, de Geer und nicht ein Vertreter der Römisch-Katholischeu Staatspartei mit der Regierungs bildung beauftragt wurde, obgleich diese als größte Oppo sitionspartei gegen das letzte Kabinett aufgetreten ist.