 Der Führer besichtigte das Hafenneubaugelände. Wilhelmshaven, 1. April. Im Anschluß an den Stapel lanf des Schlachtschiffes „Tirpitz" besichtigte der Führer das Hafenneubaugelände in Wilhelmshaven. Nach der Be sichtigung begab sich der Führer auf dem Wasserwege vorbei an den im Hafen paradierenden Schiffen zum Schlachtschiff In der Offiziersmesse des Schlachtschiffes gab der Füh rer aus Anlaß des Stapellaufes ein Frühstück. Hieran nah men außer dem Großadmiral und einem Teil der aktiven Offiziere der Kriegsmarine zahlreiche aus der Kriegs- und Vorkriegszeit bekannte inaktive Admirale und Seeoffiziere teil. Weiter waren geladen Angehörige der Familie Tir pitz, die Oberbefehlshaber der Wehrmachtsteile, einige füh rende Persönlichkeiten aus der Umgebung des Führers und die örtlichen Hoheitsträger der Partei und der Stadtver waltung.