 Besuch des portugiesischen Jugendführers in Berlin. Berlin, 16. Juni. Der Führer der portugiesischen Staats jugend, Staatssekretär Nobre Guedes, ist zu einem kurzen Aufenthalt in der Reichshauptstadt eingetroffen. Die Mocidade Portuguesa und hie Hitler-Jugend stehen schon feit Jahren in engen freundschaftlichen Beziehungen, die durch diesen Besuch noch weiter vertieft werden. Staatssekretär Nobre Guedes nahm am Mittwoch Füh lung mit der Reichsjugendführung und besuchte mehrere Einrichtungen der Hitler-Jugend sowie die Reichsakademie für Leibesübungen.