 Hermann Göring bei Mussolini. Rom, 15. April. Der italienische Regierungschef Mus solini hat den Generalfeldmarschall und preußischen Mi nisterpräsidenten Göring am Sonnabend um 19 Uhr im Beisein des Außenministers Graf Ciano im Palazzo Venezia empfangen. Die Unterredung, dauerte fünf Viertel Stunden. Zu Ehren des Generalfeldmarschalls und seiner Ge mahlin veranstaltete der Duce ein Essen, an dem neben zahlreichen italienischen Persönlichkeiten, darunter sämtliche Mitglieder der Regierung, der deutsche Botschafter und Frau von Mackensen mit dem Gefolge des General seldmarschalls und den Mitgliedern der deutschen Botschaft teilnahmen.