 Der Eindruck im Orient. Jerusalem, 13. März. Es ist gut zu verstehen, daß die jüdischen Kreise Palästinas durch den Umsturz in Oester reich aufs tiefste bestürzt sind. Auf der anderen Seite ver folgt das Arabertum die Vorgänge mit lebhaftem Inter esse. Die in Palästina ansässigen Deutschen und Oester reicher sind der Mittelpunkt zahlreicher herzlicher Glück wünsche. Innerhalb der Deutschen Kolonie herrscht eine ungeheure Begeisterung. In freudigster Erregung werden die Rundfunknachrichten aus der Heimat sowie die Mel dungen und die Sonderausgaben des Deutschen Nachrich tendienstes entgegengenommen. In Jerusalem und Damaskus wurde die Proklamation des Führers noch in den Mittagsstunden des Sonnabend durch Extrablätter verkündet. Kairo, 13. März. Die in der ägyptischen Hauptstadt lebenden Deutschen und Oesterreicher feierten gemeinsam die Machtergreifung durch den Nationalsozialismus. In Anwesenheit des Landesgruppenleiters der Auslandsorga nisation der NSDAP, wurde die Proklamation des Führers verlesen. In Anwesenheit der deutsch-österreichischen Kolonie und im Beisein zahlreicher ägyptischer Gäste wurde am Sonn tag Zum ersten Mal auf der österreichischen Gesandtschaft die Hakenkreuzfahne gehißt.