 Der Besuch Avenols in Rom. Rom, IK. September. Der Generalsekretär des Völker bundes, Avenol, hat am Donnerstag abend die italie- Nische Hauptstadt wieder verlassen und sich nach Genf zurück begeben. Er hatte während seines Aufenthaltse zwei Unterre dungen mit dem italienischen Außenminister und in dessen Beisein eine weitere Unterredung mit dem italienischen Re gierungschef. Außerdem hatte er am Donnerstag eine län gere Aussprache mit dem Kardinalstaatssekretär Pacelli. Ueber den Verlauf seiner Besprechungen mit Mussolini und Graf Ciano wird auf beiden Seiten größtes Still schweigen beobachtet. In politischen Kreisen besteht jedoch der Eindruck, daß in der Einstellung Italiens zu Genf keine Aenderung eingetreten sei und auch nicht eintreten werde, solange mit der Möglichkeit der Zulassung einer abessinischen Delegation zu den Arbeiten des Rates und der Vollver- » sammlung gerechnet werden muß. Auch für die Frage der Völkerbundsreform, zu der Ita lien trotz der an alle Völkerbundsstaaten ergangenen Auf forderung des Rates überhaupt keine Vorschläge ausge arbeitet hat, zeigt Italien zurzeit kein Interesse.