 Chamberlain gegen eine Labour-Forderung. London, 31. März. Der Läbour-Abgeordnete Mabane fragte am Mittwoch Chamberlain im Unterhaus, ob er nicht erwägen wolle, eine, „Sondersitzung" des Genfer Vereins einberufen zu lassen, damit sich dieser mit der augen blicklichen europäischen Lage befasse. Chamberlain antwortete, daß die britische Regierung, wie er bereits am 24. März mitgeteilt habe, auch weiterhin ent weder durch die Genfer Liga oder mittels direkter diplo matischer Bemühungen allen ihren Einfluß geltend machen werde, um diejenigen Probleme zu einer Lösung zu brin gen, die geeignet seien, die freundlichen Beziehungen Zwischen den Nationen zu stören. Augenblicklich habe er jedoch dieser Erkärung nichts hinzuzufügen. Seiner Ansicht nach würde es keinem nützlichen Zwecke dienen, wenn man jetzt eine Sondersitzung in Genf einberufen würde.