 Die sowjetrussischen Truppen in Estland. Nepal, 2V. Oktober. Die Bewegung der am Mittwoch über die Staatsgrenzen gekommenen sowjetrussischen Trup pen in die für sie bestimmten Standorte wurde im Laufe des Donnerstags fortgesetzt/Am Donnerstagfrüh kamen noch einige Einheiten über die Staatsgrenze, die sich ebenfalls nach Westen bewegten. Um die Mittagszeit hatten die letzten auf den Land straßen gekommenen Truppenteile Narva und Jöhvi durch quert. In diesen Städten wurden darauf die Straßen, die für den Durchzug der sowjetrussischen Truppen freigehalten worden waren, für den allgemeinen Berkehr wieder frei gegeben. Auch auf den Landstraßen im östlichen Virumaa (Wier land) und im Kreise Petseri, wo die Bewegung der sowjet russischen Truppen bereits abgeschlossen ist, ist der Verkehr auf allen Straßen schon freigegeben. Der größte Teil der nach Estland gekommenen sowjet russischen Truppen mußte auch in ,der Nacht zum Freitag an den Landstraßen in Zelten lagern, um am Morgen den Marsch Zu den Quartieren fortzusetzen. Auf der Bahn kamen am Dwnnerstag gleichfalls einige Züge mit Mannschaften sowie Train -an.