 Hermann Göring in Wiener-Neustadt. Wiener-Neustadt, 28. März. Nach begeisterten Kund gebungen in Wien trat Generalfeldmarschall Göring seine Reise an, die ihn an die Stätten der Arbeit in Oester reich führen wird. Beseitigung der Arbeitslosigkeit ist ja die vordringlichste Parole des Augenblicks. Deshalb Bill sich der Generalfeldmarschall an Ort und Stelle davon über zeugen, wo das große Aufbauwerk am schnellsten und wir kungsvollsten angepackt werden kann. Sein erstes Ziel war Wiener-Neustadt. Auf der Fahrt nach diesem Jndustrieort wurde dem Ge ueralfeldmarschall noch einmal in eindrucksvollster Weise vor Augen geführt, welche Hoffnungen das arbeitende Volk auf ihn als den Vollstrecker des Vierjahresplanes setzt. Ja allen Ortschaften, die der Zug durchfuhr, waren die Menschen zu den Bahnhöfen geeilt, Tausende standen schon in Liesing und Moedling. Die Jugend hatte schul frei und die Arbeiter kamen aus den Fabriken. Der Zug durchfuhr die einzelnen Stationen in lang samem Tempo. Ueberall wurden Hermann Göring Blumen ins Abteil gereicht. Transparente waren an den Bahn höfen angebracht, auf denen man u. a. las: „Hermann wird es schaffen". In Moedling heulten die Sirenen aller Fabriken, übertönt von den brausenden Heilrufen der Menschenmassen. Gegen 3 Uhr traf der Sonderzug in Wiener-Neustadt ein. Die Geschäfte hatten geschlossen, sodaß auch hier die gesamte Bevölkerung sich zum Empfange einfinden konnte. Vor dem Bahnhof waren Formationen der Wehrmacht und Gliederungen der Bewegung aufmarschiert, deren Fronten der Generalfeldmarfchall abschritt.