 Der Festtag der Nation. Schlußansprache Görings. (Fortsetzung von Sonderansgabe Nr. 8) „Genau das gleiche gilt, wenn heute versucht wird, in lächerlichen Kränkungen Deutschland irgendwie zu schädigen. Diese Kränkungen, die teils aus der Wut, teils aus dem schlechten Geschmack der anderen kommen, vermögen Deutsch land nicht zu kränken oder zu beschämen, sondern sie fallen jedesmal auf die zurück, von denen sie kommen, und gerade auf die, die immer wieder bemüht sind, ihre besondere Ge sittung zu betonen. „Wenn wir sehen, daß man versucht, Deutschland vor der Welt zu kränken, indem man einem Landesverräter, einem mit Zuchthaus bestrasten Individuum einen Preis des Frie dens Zuerkennt, dann ist das nicht für Deutschland beschä mend, sondern es ist lächerlich für die, die solches getan haben. Weil aber Deutschland auch in Zukunft sich diese be schämenden Dinge weder gefallen lassen will, noch überhaupt darüber zu disputieren wünscht, hat der Führer mit dem heutigen Tage die Stiftung des Nationalpreises für Kunst und Wissenschast bestimmt. (Beifall.) „Möge die Umwelt daraus erkennen, daß alles, was sie auch unternehmen mag, um uns und das deutsche Volk zu kränken, immer nur nach der anderen Seite ausschlägt. (Leb hafte Zustimmung.) Es ist, wie der Führer in seinen Aus führungen mehrfach betonte, die Eigenart der heutigen De mokratien, Tatsachen und Realitäten nicht gelten zu lassen. Man muß aber doch mit der Zeit lernen, daß aus dem einst mals ohnmächtigen, zerrissenen Deutschland heute ein stol zes, starkes, ehrliches, ehrliebendes und freiheitsliebendes Volk geworden ist, ein Volk, das Leistungen vollbracht hat, auf die es ein Recht hat, vor allen Völkern, vor der Ge-. schichte und der Zukunft stolz zu sein. „Am stolzesten aber, bekenne ich frei, find wir, ist das ganze deutsche Volk auf unseren Führer. Wir wissen, daß uns heute die Besten der Erde um ihn beneiden. „Mein Führer! Wie soll ich den Dank fassen, wie soll ich mit Worten aussprechen, was an dem heutigen Tage wir alle, das ganze Volk empfinden? Welche Worte soll ich wäh len für unser Vertrauen, für unsere Liebe. Ich habe keine. Nur das Eine sollen sie wissen: Unlösbar gehören wir Ihnen, unlösbar sind wir mit Ihnen verbunden, unser Leben, unsere Arbeit, unser Tun hat keinen Sinn ohne Sie, ist nur begründet in Ihnen. Ihnen gehört dieses Leben, zu Ihnen sehen wir auf als dem Mann, der uns das Größte, unsere Ehre wiedergeschenkt hat, und so ist es wahr gewor den, was wiederholt gesagt wurde, daß Deutschland und Hilter ein und derselbe Begriff ist. „In den leuchtenden Augen des Volkes, mein Führer, besonders in den leuchtenden Augen der Jugend, mögen Sie diese unlösbare Verbundenheit erkennen. Solange aber Geschichte geschrieben wird, wird es niemals und hat es bisher kein Beispiel gegeben einer so großen Verbunden heit von Führer und Volk, einer solchen Liebe und Hingabe eines begeisterten, wieder glücklich gewordenen Volkes an seinen Führer. Darin liegt die nie versagende Kraftquelle, darin aber, mein Führer, liegt auch die Erklärung für die fchier unmöglichen Leistungen, die Sie und Ihr Volk voll bracht haben. „Nun gehen wir in die zweiten vier Jahre, in den zwei ten Vierjahresplan, unbeirrbar unter Ihrer Führung dem Ziel entgegen. Daß dieses Ziel das Glück des Volkes und die Größe der Nation ist, haben Sie uns bewiesen. Vor der ganzen Welt aber und vor unserem Volk wissen wir: Der Garant dieses Zieles heißt Adolf Hitler. Unser Führer und Kanzler Sieg-Heil!" Als nach der Verkündung des Erlasses des Führers über die Stiftung des deutschen Nationalpreises für Kunst und Wissenschast der Neichstagspräsident sich an den Führer selbst wandte, um ihm vor aller Welt den unauslöschlichen Dank des deutschen Volkes auszusprechen, erhoben sich die Abgeordneten von ihren Plätzen, stimmten begeistert in den Hcilruf auf den Führer ein und sangen spontan die Lieder der Nation, mit denen diese historische Sitzung des Deutschen Reichstages beendet wurde.