 Gibraltar-Geschütze Francas machen dem Unterhaus Sorge. London, 2V. Juli. Nach der großen außenpolitischen Rede des Außenministers Eden im Unterhaus erklärte Dalton zum japanisch-chinesischen Konflikt, er hoffe, daß die britische Regierung nicht den japanischen Standpunkt be günstigen werde, da das dauernde Vordringen Japans gegen China nicht im Interesse Englands sei. Dalton griff dann, auf die spanische Frage übergehend, die englische Regierung an und behauptete, ein großer Teil der Minister begünstige Franco. Winston Churchill (konservativ) verbreitete sich in länge ren Ausführungen über Geschütze, die angeblich in der Nähe von Gibraltar auf nationalspanischem Gebiet aufgestellt worden seien. Er fragte, ob sie gegen die Meerenge von Gibraltar bezw. gegen deren Beherrschung durch England errichtet seien. Der liberale Oppositionsführer Sir Archibald Sinclair fragte, ob die von Churchill erwähnten Geschütze so zahlreich und von einem solchen Kaliber seien, daß sie im Hafen von Gibraltar ankernde Flotteneinheiten bedrohen könnten. Sinclair sprach sich dagegen aus, Franco einen Vorteil durch die Anerkennung zu geben. Er schloß sich dann der von Eden dargelegten Fernostpolitik an. Was Spanien anlange, so sehe er, Sinclair, keine andere Politik, die mehr Hoffnung erwecke, als die der britischen Re gierung und ihre Bemühung zur Zurückziehung der Frei willigen. Er erwarte, daß die Anerkenung als kriegführende Macht nicht eher vollzogen werde, als die Freiwilligen zu rückgezogen worden seien. Auch Henry Page-Croft (konservativ) beschäftigte sich nnt Churchills Kanonen und betonte, wenn man schon die Lage Englands in Gibraltar mit ihnen hätte erschweren wollen, so hätte man sie weiter im bergigen Innern des Landes ausgerichtet. Die Geschütze seien hingegen offen aufgestellt worden. Man habe sie sicher zum Schutze der Küste gegen einen Angriff von See her wie den durch das bolschewistische spanische Schlachtschiff „Jaime I" aufgebaut. Sowjetrutz land habe als erstes Land damit begonnen, sich vor dem Be ginn des Konflikts in Spanien einzumischen. Page-Crost trat schließlich für die Gewährung der Rechte von Krieg führenden an Franco ein. Lloyd George beschränkte sich in seinen Ausführungen auf Spanien. Auch er zeigte sich über die Geschütze beun ruhigt und griff dann den Plan Edens aufs schärfste an. Er forderte sogar, daß die ganze Nichteinmischung aufgegeben woröo. Die Aussprache über die Außenpolitik der Regierung wurde am Montag durch den Unterstaatssekretär im Außen ministerium, Lord Cranborne, im Namen der Regierung abeschlossen. Lord Cranborne äußerte sich zunächst über den Völker bund und die Lage im Fernen Osten und kam dann auf die „schreckenerregenden" Ausführungen Churchills und anderer Abgeordneter über die „Fr an co-H a ub i tz en" bei Gibraltar zu sprechen. Er hoffe, daß das Unterhaus nicht in einen Zustand verfalle, in dem es in dieser Vor sichtsmaßnahme Francas eine Bedrohung Englands sähe, denn man müsse sich vor Augen halten, daß es sich hier um einen Bürgerkrieg handele. Da Algeciras nach Anfang des Bürgerkrieges von dem sowjetspanischen Kriegsschiff „Jaime I" beschossen worden sei, sei es wahrscheinlich, daß diese Geschütze als Verteidi gung gegen weitere Beschießungen aufgestellt wurden. Schließlich sei es ganzna t ü r Ii ch, daß Franco derartige Maßnahmen ergreife; England würde unter ähnlichen Um ständen genau dasselbe tun. Zu der Behauptung, daß diese Geschütze tatsächlich Gi braltar beherrschten, könne er mitteilen, daß die englische Regierung von allen in der Nachbarschaft aufgestellten Waffen Kenntnis genommen habe und daß die eng lischen Geschütze denjenigen, die gegen sie gerichtet werden könnten, überlegen seien. Diese stellten daher keine Bedrohung dar. (Beifall auf den Regierungsbänken). Auf eine Zwischenfrage des stellvertretenden Oppositions führers Dalton fügte Lord Cranborne hinzu, daß mit den überlegenen englischen Geschützen nicht die See-, sondern die Landgeschütze Gibraltars gemeint seien. Eine Zwischenfrage Churchills wurde von Lord Cran borne dahingehend beantwortet, daß keineswegs irgend welche 12-Zoll-Haubitzen Gibraltar beherrschten. Im übrigen behalte sich die englische Regierung das Recht vor, die An gelegenheit zu jeder Zeit in angemessener Weise aufzu greifen. " wiederholte Lord Cranborne den Stand punkt der Regierung, daß die Nichteinmischungspolitik auf rechterhalten werden müsse, um eine viel größere Gefahr zu verhindern. Der Wunsch der Opposition, die Nichtein mischung zu beenden und die freie Waffenausfuhr nach Valencia wieder aufzunehmen, würde Valencia nichts nützen. In England, so sagte er, gebe es keine ungeheuren Waf fenvorräte, die jedem, der es wünsche, verkauft werden könnten. Alle Waffen, die in England vorhanden seien, würden vielmehr für England selbst oder zur Erfüllung von Verträgen mit Verbündeten benötigt. Die englische Regierung glaube ehrlich, daß ein Aufgeben der Nichtein mischung die Gefahr vergrößern würde, daß sich der Bür gerkrieg über die Grenze ausdehnen und ganz Europa er greifen könne. Die heutige britische Politik könne mit den Worten ausgedrückt werden, die schon Lord Castlereigh vor 100 Jahren benutzt habe; das unmittelbare Ziel, das Eng land sich vor Augen halten müsse, bestehe darin, den Staaten Europas ein Gefühl der Gefahren einzuflößen, die sie durch ihre Einigung überwunden hätten, und ihnen die Gefahren zu zeigen, in die sie durch ein Nachlassen ihrer Wachsamkeit hineingeraten würden.