 Eröffnung der Empire-Ausstellung in Glasgow. London, 3. Mai. König Georg eröffnete am Dienstag die Empire-Ausstellung in Glasgow. Der König und die Königin wurden bei ihrer Ankunft auf dem Ausstellungsgelände stürmisch begrüßt. In seiner Eröffnungsansprache wies der König darauf hin, daß der Plan zu dieser Ausstellung gefaßt worden sei, als Schott land unter einer anhaltenden Wirtschaftsdepression litt. Die Ausstellung sei die beste Versicherung gegen die Rückkehr einer solchen Depression. Ohne großzügige Hilfe des übri gen Empires wäre diese Ausstellung freilich nicht möglich gewesen. Sie stelle sich somit als ein Zeugnis dar für die bereitwillige Zusammenarbeit des Britischen Weltreiches.