 Die Sorgen der Labour Party. London, Ik. Februar. Die Labourpartei will am 26. Fe bruar zusammen mit den Londoner Gewerkschaften auf dem Trafalgar Square eine große Protestkundgebung gegen An erkennung der Regierung General Francas abhalten, da sich noch „ein beträchtlicher Teil des Landes in den Händen der republikanischen Regierung" befinde. Anstatt sich um die englischen Arbeitslosen zu kümmern, wird die Labourpartei bei dieser Gelegenheit „sofortige Hilfe" fordern, um der „schreienden Nahrungsmittelnot des republikanischen Spanien" zu begegnen.