 Tschechenhorde überfällt friedliches deutsches Dorf. Herrnskretschen (Böhmen), 28. August. Eine der üb lichen unerhörten Provokationen der Tschechen gegen fried liche Sudetendeutsche ereignete sich in der Nacht zum Sonn tag in lohnsdorf bei Herrnskretschen. Gegen 22, ZV Uhr versuchte eine Anzahl Tschechen ohne jeden Grund in das Kaus des Franz Richter, in dem noch Licht brannte, einzudringen. Mit dem Ruf „Die Henterns müssen raus" schlugen sie mit Latten und Steinen die Fen ster ein, zertrümmerten die Fensterrahmen sowie die Haus tür und bedrohten die Einwohner, darunter eine schwangere Frau und einen Invaliden. Den Sudetendeutschen Gustav Bienert, der dazu kam, mißhandelten sie mit Schlägen. Auf dem weiteren Weg durch das friedliche Dorf über fiel die Tschechenhorde ebenfalls völlig grundlos weitere Sudetendeutsche, und zwar Frau Rittig, den Jugend lichen Jäger und Franz Richter, den sie nochmals an trafen. Der Arbeiter Franz Rittig mußte mit einem Arm brnch und blutigen Rißwunden am Rücken, Franz Richter mit einer tiefen Kopfwunde noch in der Nacht ins Tetschener Krankenhaus gebracht werden. Bi e nert erlitt Quetschungen an beiden Unterschenkeln, die von Fußtritten herrührten und Jäger Quetschungen mit Bluterguß am Rücken. Zu der schwangeren Frau Richter mußte noch in der Nacht ein Arzt gerufen werden, da sie infolge des ausge standenen Schreckens an Herzstörungen litü Sofort nach dem Zwischenfall wurde die Gendarmerie verständigt, die mit dem Ortsvorsteher Max Griesel die Erhebungen aufnahm. Inzwischen versammelte sich die durch die Vorfälle aufgeschreckte Ortsbevölkerung, die in be greiflicher Erregung die sofortige Verhaftung der tschechi schen Wegelagerer verlangte. Unter dem Druck der deut schen Bevölkerung ließ der Gendarm, der sich anfangs weigerte, die Täter sicherzustellen, diese verhaften. Die erregten Ortsbewohner gingen nicht früher auseinander, bis die Tschechen nach Herrnskretschen abgeführt waren.