 Moskau will keinen Frieden. Paris, 28. November. Der schädliche Einfluß des marxi stischen Gerwerkschaftsverbandes auf die französische Arbei terschaft erhellt deutlich aus den Ereignissen, die sich am Montagmorgen in Dünkirchen zugetragen haben. Obgleich am vergangenen Freitag Zunächst grundsätzlich der Streik für Montag beschlossen worden war, wurde auf allen Werf ten die Arbeit regelmäßig wieder aufgenommen. Die Arbeiterschaft legte damit den Beweis ab, daß sie den sozialen Frieden wünscht. Im Laufe des Vormittags hatten die Gewerkschaftsvertreter die Arbeiter jedoch solange aufgehetzt, bis sie gegen 9 Uhr die Arbeit wieder niederlegten. Die Streikbewegung erstreckte sich auf etwa 5999 Arbeiter.