 Günstige Beurteilung der Aussichten Karatschis. Tokio, 29. Januar. In politischen Kreisen Tokios wird General Hayatschi als der kommende Vermittler zwischen der Regierung, dem Parlament und der Armee bezeichnet. Es wird darauf hingewiesen, daß Hayatschi während seiner Amtszeit versucht habe, die Politisierung des Heeres zu verhindern, da er nach der Ermordung Nagatas die schwe ren Verwicklungen vorausgeahnt habe, die dann im Februar 1936 eingetreten seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 