 Tschechische Sensation kläglich zusammengebrochen. Prag, 19. Juli. Nach den Vorfällen in Warnsdorf (Nordböhmen), wo am Tage vor den Gemeindewahlen kommunistischer Mob Sudetendeutsche überfiel, Waren 48 SdP.-Mitglieder verhaftet worden, und ein Strafver fahren war gegen sie eingeleitet worden. Wie das Sudetendeutsche Tagblatt aus Warnsdorf mel det, ist jetzt das Verfahren von der Staatsanwaltschaft e i n gestellt worden, da den Sudetendeutschen keine strafbare Handlung nachgewiesen werden konnte. Die unschuldig Ver hafteten werden nun gegen die unbegründete Anklage selbst die Anzeige erstatten. Damit ist die ganze Angelegenheit, die damals von der tschechischen Presse als große Sensation gegen die SdP. aufgezogen wurde, in sich Zusammengebrochen.