 Italiens Trauer um Marconi. Rom, 29. Juli. Ter unerwartete Tod von Guglielmo Marconi hat in der italienischen Hauptstadt allgemein tiefe Trauer ausgelöst. In Sonderausgaben die römische Presse dem großen Sohn Italiens als Menschen und Wissenschaftler ausführliche Nachrufe, in denen der Werdegang des genialen Erfinders geschildert und seine be deutenden Verdienste um die Wissenschaft und Technik des 20. Jahrhunderts eingehend gewürdigt werden. Am Dienstag früh um 8 Uhr 30 erschien der Duce im Trauerhaus, um dem Entschlafenen in größter Ergriffenheit die letzte Ehre zu erweisen und seinen Angehörigen sein Beileid auszusprechen. Die Leiche ist vormittags nach der Farnesina, dem Sitz der Königlich Italienischen Akademie, übergeführt worden, wo Marconi in der Uniform des Präsidenten der Akademie öffentlich aufgebahrt Wurde 7 Die Totenwäche halten Mit glieder der Akademie und Schwarzhemden. Mit einem feier lichen Staatsbegräbnis wird Italien am Mittwoch abend 18 Uhr von seinem großen Sohn letzten Abschied nehmen. Auf Anordnung Mussolinis wird Marconi in semer Geburtsstadt Bologna beigesetzt.