 Coubertin-Denkmal in Baden-Baden. Baden-Baden, 23. Juni. Der Donerstagnachmitag ge staltete sich im Verlauf des Zweiten Deutsch-Französischen Kongresses zu einer pietätvollen Gedenkfeier für den ver storbenen Erneuerer der Olympischen Spiele, Pierre d e Conbe r t i n. Zunächst schilderte Marquis Pollignac, einer der ältesten Mitarbeiter von Coubertin, dessen Leben und Wirken. Vor allem, so betonte er, sei die Verwirklichung der olympischen Idee ein Beispiel für eine weitgehende deutsch-französische Zusammenarbeit. Nachdem der Vorsitzende der Deutsch-Französischen Ge sellschaft, Prof. von Arnim, dem Redner herzlich gedankt hatte, begab man sich in die an der Oos gelegene Garten anlage, wo das Denkmal für Pierre de Coubertin er richtet ist. Im Auftrag des Reichssportführers übergab Dr. Di em das von dem Berliner Bildhauer Gutwillinger geschaffene Denkmal der Stadt. Bewegt sprach Marquis Pollignac der Deutsch-Französischen Gesellschaft den Dank des Cornite ans. Er betonte, daß die Denkmals aufstellung ein Zeichen aufrichtiger Gesinnung sei, wie sie im olympischen Geist zum Ausdruck komme, der auf die Verständigung der Nationen weiter wirke. Darauf legte er am Denkmal einen Lorbeekranz nieder, der ihm von einem Hitler-Jungen überreicht wurde. Den Kranz zierten zwei Schleifen in den Farben der Trikolore und mit dem Haken kreuz. Am Donnerstagvormittag hatten Prof. Dr. Fischer und Prof. Ernest Fourneau über „Neue Wissenschaft liche Forschung in Deutschland und Frankreich" gesprochen.