 Die Zerrbilder jüdisch-demokratischer Presseagenturen. Peking, 7. Februar. Die Pekinger Zeitung Hsin Min Pao prangert die Korruption und Parteilich? E i t der sogenannten freien Pres s e i n den demokrati schen Ländern an., die durch den jüdischen Einfluß Her vorgerufen worden seien. Agenturen wie Reuter und Havas würden durch jüdische Finanzmänner und Wort führer des jüdischen Kapitals beeinflußt und kontrolliert. Presse-Agenturen und Zeitschriften von gleicher Geistesver fassung befänden sich alle in jüdischen Händen und dienten den Zwecken ihrer Leute. „Der letzte Krieg", so betont das! Blatt, „ist vom jüdischen Kapital verursacht worden, und jetzt find sie wieder am Werk bei dem neuen Ksrieg in Europa. Ihre Aktivität erstreckt sich jedoch nicht nur auf Europa, sie erregen auch in anderen Ländern Mißtrauen und Vorurteile, den Fernen Osten nicht ausgeschlossen. Alle Unruhe in der ganzen Welt würde durch den jüdi schen Einfluß hervorgerufen, und das Instrument, dessen sie sich bedienen, um die üble Einwirkung auf die Ruhe und Freundschaft in der Welt auszuüben, sei zweifellos der „Zau ber" der jüdischen Presse-Agenturen und anderer Organe gleicher Art.