 Die Schwierigkeiten in Elsaß-Lothringen. Paris, 14. Juli. Der stellvertretende französische Ministerpräsident Chantemps, der auch die elsaß-lothrin gischen Angelegenheiten zu betreuen hat, sprach am franzö sischen Nationalfeiertag in Stratzburg. Er kam auf die Meinungsverschiedenheiten zu sprechen, die noch zwischen Elsaß-Lothringen und dem übrigen Frank reich beständen. Sie seien, so behauptete er, eine natürliche Folgeerscheinung der langen Trennung. Chantemps streifte dann die wirtschaftlichen Schwierig keiten, die sich besonders im Elsaß als Grenzland bemerk bar machten, und versicherte, daß die Regierung alles tue, was in ihren Kräften stehe, um gerade im Elsaß helfend ein zugreifen.