 Italienisches Kolonialheer für Abessinien. Rom, 23. August. Zur Bildung eines italienischen Kolo nialheeres in Abessinien werden jetzt Freiwillige für Ost afrika angenommen. Für diesen kolonialen Heeresdienst können sich Angehörige aller Waffengattungen melden, die ihre reguläre Militär-Dienstzeit in Italien bereits erfüllt haben oder die kurz vor deren Beendigung stehen. Sie müssen sich zu einer Mindestdienstzeit von zwei lahren ver pflichten. Sie erhalten bei der Anwerbung eine nach der bereits geleisteten Dienstzeit und den: erlangten Dienstgrad gestaffelte Prämie, sowie während der Dienstzeit in Jtalienisch-Ostafrika eine Kolonial-Zulage.