 Empfang zu Ehren der albanischen Abordnung. Rom, 17. April. Zu Ehren der albanischen Abordnung fand am Sonntagabend im Königlichen Schloß ein Essen statt, zu dem außer dem italienischen Königspaar und den Mitgliedern des Königshauses der Duce sowie die Mit glieder der italienischen Regierung und des Großen Rates des Faschismus erschienen waren. Während des anschließenden Empfangs kam es vor dem Schloß zu lebhaften Sympathiekundgebungen für den König, der zusammen mit der Königin, dem Kronprinzen paar, dem Duce und dem albanischen Ministerpräsidenten mehrmals auf den Balkon heraustreten mußte, um der Menge für ihre Huldigungen zu danken.