 Eine antikommunistische Kampftruppe in Portugal. Lissabon, 16. September. Die Regierung hat durch Ver ordnung die Gründung einer portugiesischen Legion geneh migt. Die Legion soll eine antikommunistische Kampftruppe werden. Ihre militärische Ausbildung erhält sie durch Offi ziere des Heeres. Die Legionäre verpflichten sich auf Ehren wort, in der Verteidigung des Vaterlandes und der Sozial ordnung gegen alle staatsverneinenden Doktrinen und Elemente Leben und Gut zu opfern. Die Leitung der Le gion übernimmt eine von der Regierung einzusetzende Kom mission. Die Legion, die die einzige Kampforganisation neben dem Heer ist, setzt sich aus Freiwilligen zusammen. Jugendliche, die der Jugendorganisation Mocidade Portu guesa beitreten, können mit 18 Jahren in die Legion ein gestellt werden. Bisher haben sich schon 1060 wehrfähige Portugiesen zum Eintritt in die Legion gemeldet, um ihrem Vaterland das Schicksal Spaniens zu ersparen.