 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 9. Mai. Am 9. Mai 1939 ist der am 13. Dezem ber 1901 in Kolbermoor geborene Jakob Hübler hinge richtet worden, der durch Urteil des Sondergerichts in München vom 27. März 1939 zum Tode und zum dauern den Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt wor den ist. Hübler, ein vielfach vorbestrafter Gewohnheitsverbrecher, hat am 21. August 1938 in München einen im Dienst be findlichen Polizeibeamten durch mehrere Pistolenschüsse Zu töten versucht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 