 Jugoslawien glaubt Chamberlain nicht mehr. Belgrad, 18. Oktober. Die jugoslawische Presse berichtet an erster Stelle über den Rückzug der Franzosenim Westen. Mehrere Blätter meinen, daß der Krieg nunmehr in vollem Umfange im Gange sei. Besonders breiten Raum nehmen die Berichte über die erfolgreichen deutschen Aktionen gegen britische Seestreitkräfte ein. Die verlegenen Abschwächungs- und Ausredungsversuche Churchills und Chamber lai ns wirken in der Belgrader Oeffentüchkeit wenig über zeugend. Von mehreren weiten kann man immer wieder hören: „Beim polnischen Feldzug sollte auch erst alles nicht so schlimm gewesen sein, wie es sich nachher herausgestellt hat". In Verbindung damit bringt man den knappen sachlichen Mitteilungen des Oberkommandos der Wehrmacht entschie den mehr Glauben entgegen als' den sich ständig selbst wider sprechenden englischen und französischen Auslassungen.