 Belgische Regierungsumbildung beendet. Brüssel, 6. Januar. Der sozialistische Senator von Char leroy, Matagne, der von Beruf Bergwerksingenieur ist, hat das Ministerium für Oeffentliche Arbeit im Kabinett Pierlot noch Freitagnacht endgültig angenommen. Die Re gierungsumbildung ist damit beendet. Das neue Kabinett ist Sonnabendvormittag erstmalig zu einer Sitzung zusammen getreten. Die neue belgische Regierung findet allgemein in der hiesigen Presse eine günstige Aufnahme, mit Ausnahme der flämischen Blätter, die sich bitter darüber beklagen, daß in dem Kabinett der sogenannten nationalen Einigung nur vier Flamen vertreten seien, während sich das ganze Land zu aus flämischer Bevölkerung zusammensetze. Die in fran zösischer Sprache herauskommenden Zeitungen begrüßen be sonders die sehr rasche Beendigung der Krise, die schon seit Tagen in der Luft gelegen babe.