 Klare Sprache der norditalienischen Presse. Mailand, 18. August. Die deutschfeindlichen Gewalt taten und fortgesetzten Herausforderungen in Polen werden von der norditalienischen Presse aufmerksam verfolgt. In folge der dadurch verursachten Verschärfung der Spannung zwischen Warschau und Berlin wird eine dringende Lösung der Danziger Frage gefordert, weil jeder Aufschub die Konfliktsgefahr vermehre. Der Corriere della Sera weist auf die tragische Verant wortung der Demokratien hin, die die polnische Anmaßung geschaffen und unterstützt hätten. Ein freies Polen hätte die Frage von Danzig leicht durch ein Kompromiß mit