 Hilfe für die abgebrannten Bauernhöfe in Mecklenburg. Berlin, 1. September. Das schwere Brandunglück in dem nahe der Berlin —Hamburger Chaussee gelegenen mecklen burgischen Bauerndorf Marlow, hat die gesamte Ernte der von dem sheuer heimgesuchten Bauern vernichtet. Der Schaden beläuft sich nach den bisherigen Feststellungen auf etwa 300 000 Mark. Wenn auch die Betroffenen versichert waren, so dürfte der tatsächlich entstandene Schaden dadurch doch nicht voll gedeckt sein. Der Reichsnährstand hat sich durch die Landesbauern schaft Mecklenburg sofort der obdachlos gewordenen Bauern und Siedler angenommen, um ihnen die erste Hilfe zukom men zu lassen. Insbesondere hat die Ortsbauernschaft dafür gesorgt, daß die Familien bei Nachbarn und anderen Bauern untergebracht wurden. Um die Höfe wirtschaftlich wieder in Gang zu bringen, werden durch Unterstützung der Landesbauernschaft Mutter und Stroh für das gerettete Vieh und Saatgut für die kom menden Bestellungen zur Verfügung gestellt werden. Der Reichsnährstand wird alles unternehmen, um die Existenz der Bauern, die durch das Brandunglück so hart betroffen wurden, wieder aufzubauen.