 Bewaffneter Widerstand gegen Nanking? Nanking, 14. Juli. General luehanmu hat sich im Flugzeug von der Vollkonferenz in Nanking zu seiller Armee zurückbegeben, die in Südkiangsi steht. Pressever tretern erklärte er, daß er alle Möglichkeiten für eine fr:ed liche Lösung ausschöpfen wolle. Er bereite auf Grund der Weisungen der Vollkonferenz einen Aufruf an die Soldaten und Bürger von Kwantung vor, in dem er sie zum An schluß an die Zentralregierung auffordern werde. Davon er hoffe er eine friedliche Regelung der Lage. Unterdessen scheint die Zersetzung unter den Streit kräften des Kanton-Generals Tschents ch i t a n g trotz schärfster Gegenmaßnahmen fortzuschreiten. Zwei Torpe doboote, die in Hongkong eingetroffen sind, sandten eine Treueerklärung an die Zentralregierung in Nanking ab. Waffentransporte von Kwantung nach Kwangsi wurden durch eine Brückensprengung auf der Eisenbahn Hankau verhindert.' Tschentschitang berief am Dienstag den Südwestrat ein, damit dieser zu den Entscheidungen der Vollkonferenz Stellung nehme. Nach Meldungen aus japanischer Quelle werden in den Südwestprovinzen seit Montag die militä rischen Vorkehrungen gegen Nanking beschleunigt, so daß man mit einer ablehnenden Antwort auf die Beschlüsse der Zentralregierung rechnen muß. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin. 