 Die Lage Dänemarks an der Jahreswende. Kopenhagen, 1. Januar. Staatsminister Stauning hat in längeren Ausfuhrungen im Ekstrabladet zur Lage Dänemarks um die Jahreswende Stellung genommen. Seine Auslassungen sind geprägt von dem erneuten Bekenntnis zu einer Neutralitätspolitik und zu dem in diesem Jahre ab geschlossenen Nichtangriffspakt mit Deutschland als einem bewährten Entschluß. Der Aufsatz des dänischen Staatsministers bezeichnet al? die in erster Linie zu lösenden Aufgaben: die Aufrecht erhaltung der Neutralität des Landes, der Produktion und der Beschäftigung, die Fortsetzung des Handels mit den Kriegführenden und die Sicherung der für die inländische Erzeugung notwendigen Einfuhr. Stauning hebt den Abschluß des Nichtangriffs vertrag e s m i t Deutschland hervor, weil zur Zelt der Verhandlungen darüber auch in Dänemark gegensätz liche Meinungen zu Worte gekommen seien. Indes die Zeit, die seitdem verstrich, habe vermutlich auch diejenigen, die damals schwankten, davon überzeugt, daß das was ge schah, richtig war. ... „Dänemark hat wieder und wieder durch seinen Reichs tag erklärt, daß wir uns aus dem Krieg heraushalten wollen; so muß es als selbstverständlich erscheinen, daß man zu schlägt, wenn einem eine andere Nation einen Nichtangriffs pakt anbietet, und wir haben Grund zu dem Glauben, daß dieser Vertrag respektiert wird." Ein Philosophieren über den Krieg, sowie seine Aus sichten und Ziele ablehnend, stellt der Staatsminister aber doch fest, daß seine Ursachen zum Teil eine Hinterlassenschaft des Versailler Diktats seien, der verschiedene Bestimmungen getroffen habe, die fortgesetzt Unruhe geschaffen hätten. Aber der Krieg sei nun einmal eine Tatsache, und er habe sich vorläufig sehr für die Neutralen spürbar gemacht. Wenn Stauning auch keine Lichtpunkte sehe, um die man sich sammeln könnte, um den Frieden wieder zu gewinnen, so hoffe er doch auf das kommende Jahr; denn der Friede müsse zustandegebracht werden, wenn nicht Millionen von Menschen zugrunde gehen, Produktion und Umsatz aufhören, Arbeitslosigkeit und Erwerbslosigkeit kommen sollten.