 „Neuigkeitsweltblatt": Roosevelt-Rede wenig erfreulich. Wien, 4. Januar. Während die jüdische Presse die Bot schaft des Präsidenten Roosevelt an den Kongreß mit sichtlicher Befriedigung aufgenommen hat, bezeichnet das Neuigkeitsweltblatt sie als wenig erfreulich, denn zu deutlich und fast aggressiv spreche eine Neigung zur Ausschließlichkeit aus ihr. Mit der Zusammenarbeit-der Demokratien allein, so heißt es weiter, sei der Friede noch nicht gesichert, sondern eher die Gefahr einer ideologischen Aufspaltung der Nationen und Staaten gegeben. Dem Frieden nütze nicht die Abgrenzung zweier gegensätzlicher Lager, sondern das Zusammenfinden und das Zusammenstehen aller Staaten.