 Das Internationale Komitee vom Roten Kreuz. Berlin, September. Das Internationale Komitee vom Roten Kreuz hat den Regierungen der kriegführenden Staaten mitgeteilt, daß es sich ihnen Zur Verfügung stelle, um seiner Ueberlieserung gemäß dazu beizutragen, die mit dem Kriege verbundenen Leiden zu lindern. Nach Empfang einer zustimmenden Erklärung der Reichs regierung hat das Komitee als seinen Delegierten nach Ber lin Herrn MarcelJunod entsandt, der alsbald mit den Zuständigen Regierungsstellen und mit dem Deutschen Roten Kreuz in Erörterungen eingetreten ist, um die Richtlinien für die praktische Zusammenarbeit festzulegen. Herr Junod ist vom Internationalen Komitee vom Roten Kreuz bereits während des Abessinien-Konflikts und während des spanischen Bürgerkrieges .mit gleichartigen Aus gaben betraut worden und hat sich dabei große Verdienste er worben.