 Tollarsturz an der Londoner Börse. London, 9. November. Der amerikanisch e Dollar ist am Montag in London auf seinen tiefsten Stand feit September 1936 gefallen. Der Verkaufsdruck war zeitweise so groß, daß der Dollarkurs gegenüber dem Pfund auf 5,03 absank. Gleichzeitig war eine starke Nach frage nach Gold, was zu einer erheblichen Preissteigerung führte. Beide Vorgänge sind auf die Kapitalflucht von New Nork nach London zurückzuführen. In Spekulanten kreisen besteht die „Befürchtung", daß Roosevelt den Dollar abwerten könnte.