 Besichtigung der Pariser Weltausstellung erst ab 13. Mai. Paris, 3. April. Das die Belange der Volksfront ver tretende Boulevardblatt „Ce Soir" veröffentlicht Erklärun gen des Beauftragten der Ministerpräsidentschaft für die Weltausstellung, in denen es u. a. Heißt, die feierliche Er öffnung der Internationalen Ausstellung werde am fest gesetzten Tage, nämlich dem 2. Mai, stattfinden. Zu diesem Zeitpunkt würden bereits zahlreiche Pavillons fertig gestellt sein; das Publikum allerdings werde erst am Sonn abend, dem 15. Mai, oder erst am Sonntag zur Besichti gung zugelassen. Vor allem seien noch die zahlreichen Ver kehrswege innerhalb des Ausstellungsgeländes fertigzu stellen; auch im neuen Troeadero-Palaft würden wesent liche Arbeiten längere Zeit in Anspruch nehmen. Der Hauptsaal des Trocadero-Palastes werde wahrscheinlich so gar nicht vor dem 15. Juli der Öffentlichkeit über geben werden können.