 Lebensmittel-Rationierung in Malaga. Salamanca, 26. Januar. Die nationalen Rundfunksender berichten eingehend über die Lage im Abschnitt von Ma laga. Danach stehen die nationalen Truppen nur wenige .Kilometer von Motril entfernt. Bei ihrem Vormarsch über das Alhama-Gebirge haben sie östlich von Malaga mehrere Dörfer besetzt und dabei nur geringen Widerstand gefunden. Der bolschewistische Sender von Malaga richtete ange sichts der gefährdeten Lage an alle spanischen Bolschewiken dringende Hilferufe. Der Bolschewistenhäuptling von Ma laga erließ Verordnungen für die Lebensmittelrationierung. Alle Landgemeinden der Mittelmeerprovinzen ersuchte er, schnellstens Lebensmittel zu senden, bevor die Zufuhrmög lichkeit über Motril abgeschnitten sei. Die spanische Nationalregierung hat durch Verordnung eine Kriegsinvaliden für sorge ins Leben ge rufen. Zum Leiter der Neugründung, die den Kriegsinvali den durch Unterstützungen und durch Arbeitsbeschaffung helfen soll, wurde General Millan Astra y, der im Marokko-Krieg selbst einen Arm und ein Auge verloren hat. ernannt. Wie die nationalen Rundsunksender berichten, haben die durch die nationalen Flieger an der Mittelmeerküste vor genommenen wiederholten Bombenabwürfe die Wirkung gehabt, daß der Eisenbahnverkehr zwischen, den bol schewistischen Hochburgen Barcelona und Valencia eingestellt werden mußte. Da mit einer Beschießung durch die nationalen Kriegsschiffe gerechnet wird, soll auch der Straßenverkehr auf der gleichen Strecke wesentlich ein geschränkt worden sein, wodurch der Warenaustausch und die Lebensmittelversorgung der in bolschewistischen Händen noch befindlichen spanischen Mittelmeerprovinzen sehr er schwert wird. Infolge der ständig wachsenden Zahl der aus Madrid vertriebenen Einwohner sind in Valencia große Schwierigkeiten bei der Unterbringung der Flücht linge entstanden. Bei der Ankunft neuer Flüchtlingsgruppen in den Provinzdörsern haben Protestkundgebungen stattge funden, da die Bevölkerung wegen der Lebensmittelknapp heit in großer ist. Von den Bolschewisten wurden Trupps gebildet, die die landwirtschaftlichen Erzeugnisse be schlagnahmen sollen. Da die Bauern ihre Vorräte jedoch Verstecken und die Beschlagnahme mit allen Mitteln hinter treiben, ist es unmöglich, eine geregelte Versorgung der Flüchtlinge zu gewährleisten. . Zusamenkunft Rüschtü Aras —Ciano am 3. Februar. Mailand, 2K. Januar. Wie die Mailänder Presse mit teilt, wird der türkische Außenminister Rüschtü Aras am 3. Februar in Mailand sich mit dem italienischen Außen minister Graf Ciano treffen.