 Paris erklärt: Meinungstaustausch geht weiter. Paris, 14. Dezember. In französischen diphomatischen Kreisen legt man Wert auf die Feststellung, daß die deutsche, die italienische und auch die portugiesische Antwort auf den französisch-englischen Schritt in der Spanienfrage weniger ausgefallen seien, als man ursprünglich geglaubt habe. Somit blieben die beiden von Frankreich und England vorgesehenen Möglichkeiten Verschärfung der Kontrolle und Vermittlungsaktion bestehen. Zwischen Frankreich, Ekgland einerseits und den anderen Ländern andererseits werde desbalb der Meinungsaustausch fortgesetzt werden.