 Erste Mittags-Ausgabe. Deutsches Illachrichtenbüro ? ff (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1837 Berti«, Sonnabend. 2V. Februar Nr. 218 Die Internationale Automobil- und MoLorradausstellung. Berlin, 29. Februar. An der Schwelle zweier großer Zeitabschnitte im neuen Deutschland, nach der Erfüllung des ersten Vierjahresplanes, der der deutschen Wirtschaft einen ungeahnten Aufstieg gab, und zu Beginn des zweiten Vier jahresplanes, der Deutschlands wirtschaftliche Unabhängig keit erstreiten wird, eröffnete heute vormittag der Führer und Reichskanzler auf dem Messegelände die Inter nationale Automobil- und Motorradausstellung Berlin 1937. Es ist die 21. Ausstellung ihrer Art und die fünfte im nationalsozialistischen Deutschland. Sie gibt ein Bild der gesamten Kraftverkehrswirtschaft der Welt. Die Automobilausstellungen im Dritten Reich sind zu einer nationalen Angelegenheit des gesamten deutschen Volkes geworden. So wohnten dem Eröffnungsakt die Reichsregierung, zahlreiche Reichs- und Gauleiter sowie Staatssekretäre, Führer der SA., SS. und des NSKK. und anderer Gliederungen der Partei, viele Offiziere der Wehr macht sowie Vertreter der Industrie, der Wirtschaft und des Handels bei. Auch das Diplomatische Korps war fast voll ständig anwesend. Der heutige Tag steht im Zeichen der motorisierten Gliederung der Bewegung, des NSKK., das vom Wilhelm platz bis zum Kaiserdamm ein Ehrenspalier mit über l 0 000 Männern und 2000 Fahrzeugen der Motorbngade Berlin stellt. Die vielen Parkplätze rings um das Aus stellungsgelände sind von Tausenden von Fahrzeugen be legt, die neben den Kennzeichen aller deutschen Gaue auch die Zeichen vieler Nachbarländer tragen. Der Festraum bietet etwa 3000 Ehrengästen Platz. Große Hoheitszeichen schmücken die Decke. Riesige Bilder zeigen die Schönheiten der Reichsautostraßen. Ueber dem Eingang Zur Ehrenhalle ist ein Podium für das Philharmonische Orchester errichtet worden. Die Straßen von der Reichskanzlei bis zum Kaiserdamm sind bereits seit 7 Uhr für den gesamten Fahrverkehr ge sperrt. Hier nahmen die Männer des Nationalsozialistischen Kraftfahrkorps mit ihren Wagen Aufstellung. Gegen 10 Uhr marschierte vor der AutoHalle die Ehrenkompanie der Leibstandarte Adolf Hitler auf. Auf dem Messedamm haben die Männer des Motorlehrsturms 1 mit 70 Fahr zeugen Aufstellung genommen. Ueber den Hallen wehen neben der Flagge des Dritten Reiches die Fahnen der an der Ausstellung teilnehmenden Länder: Italien, Frankreich, Oesterreich, England, Tschecho slowakei und in diesem Fahr zum ersten Mal auch der Ver einigten Staaten. Bereits um 10 Uhr setzte der Ansturm der Gäste ein. Unmittelbar hinter den Plätzen der Reichsregierung und des Diplomatischen Korps haben 650 Gefolgschaftsmit glieder von 50 Firmen der Autoindustrie Platz genommen. Sie nehmen an dem Eröffnungsakt als Gäste des Führers teil und sind anschließend im „Kaiserhof" vom Führer zu Mittag geladen.