 Neuer Palast der Moskauer Kominternzentrale. Moskau, 7« Januar. Ein in den letzten Tagen neu er schienenes, kleines Adreßbuch der Stadt Moskau gibt als Wohnsitz des Vollzugsausschusses der Komintern den Vorort Rostokino an, Straße der Textilarbeiter Nr. 10 Im Jahre 1937 hatte die Komintern das ihr eingeräumte bescheidene Gebäude gegenüber dem Kreml aufgegeben und war provisorisch übergesiedelt in den neugebauten Riesen komplex des Zentralrates der Sowjetgewerkschaften an der Kalugaer Chaussee, auf den sogenannten Sperlingsbergen im Süden Moskaus. Nunmehr hat der Sowjetstaat was bisher nwch unbekannt war der Kominternzentrale einen eigenem neuen Palast errichten lassen, der ungefähr 12 l<m in nördlicher Richtung vom Zentrum Moskaus entfernt liegt und in dem ärmlichen Vorort Rostokino unter die kläglichen Baracken des Sowjetproletariats unvermittelt hineinver pflanzt wurde. Hinter einem hohen, grünen Lattenzaun ist dort der neue Sitz des Vollzugsausschusses der Komintern zu sehen: ein großes, palastartiges Gebäude aus Granitquadern, teilwelse mit Marmor bekleidet, zu dem nur ein einziger, von Miliz und GPU-Agent'M in Zivil streng bewachter Zugang führt. Hinter dem bereits fertiggestellten neuen Kominterngcbäude wird ein zweiter, noch höher aufragender Palast gebaut, an dessen prunkvoller Fassade z. Z. noch gearbeitet wird und der gleichfalls zum Kominternpalast gehören soll.