 Bohle an Mussolini. Berlin, 2. November. Beim Verlassen italienischen Bo dens gab der Leiter der Anslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, seineck Dank für die gastfreundliche Auf nahme in verschiedenen Telegrammen Ausdruck. An den italienischen Regierungschef Benito Mussolini drahtete Gauleiter Bohle: „Beim Abschied von Italien ist es mir ein Bedürfnis, Eurer Exeellenz Wärmstens für die unerreichte Gastfreundschaft zu danken, die mir die faschisti sche Bewegung und voran mein Kamerad Parini gewährt haben. Was wir vom Faschismus und seinen Leistungen gesehen haben, hat mich und meine Kameraden mit aufrich tigster Bewunderung erfüllt. Besonders werden uns die Tage unvergessen bleiben, die wir in Ihrer unmittelbaren Nähe verleben durften." An den italienischen Außenminister Graf Ciano telegra phierte Gauleiter Bohle: „Beim Verlassen Italiens über mittle ich Eurer Exeellenz meinen und meiner Kameraden wärmsten Dank für die herzliche Aufnahme, die Eure Exeel lenz uns wiederholt bereiteten. Mein erster Aufenthalt im faschistischen Italien wird mir stets in wärmster Erinnerung bleiben." An den Leiter der faschistischen Auslandsorganisaton, Minister Parini, sandte Gauleiter Bohle folgendes Tele gramm: „Aufrichtig bewegt von dem Geist einer Kamerad schaft, die uns durch gleiche Ziele eng verbindet, und voll Bewunderung für die Leistungen Ihrer Organisation, ver lasse ich mit meinen Mitarbeitern Ihr wunderbar gast freundliches Land. Mit heißem Dank Ihnen, Excellenz, unser Abschiedsgruß: Es lebe der Duce, es lebe das faschisti sche Italien!" ' Staatssekretär Backe vor der Schwedisch-Deutschen Ber einigung. Stockholm, 2. November. Zu ihrer ersten Veranstaltung in der diesjährigen Winterzeit hatte die Schwedisch-Deutsche Vereinigung den Staatssekretär im Reichsernährungs ministerinm, Herbert Backe, zu einem Vortrag über „Die Agrarpolitik im Dritten Reich" eingeladen. Da der erste Abend der Gesellschaft stets auch dem Ge denken des großen Schwedenkönigs Gustav Adolf 11. gewid met ist, hielt das Vorstandsmitglied und bekannte Schrift steller Dr. Nütger-Essen einen kurzen Vortrag über die Per- sönlichkeit und geschichtliche Bedeutung des Königs. Nach einer Begrüßungsansprache des Vorsitzenden der Vereinigung, General de Champs, ergriff Staatssekretär Backe das Wort zu seinem Vortrag. Er zeigte einleitend die tiefen weltanschauliche Gegensätze zwischen Liberalismus und Nationalsozialismus auf. Im Rahmen dieser grundsätzlichen Ausführungen setzte sich der Staatssekretär auch insbesondere mit dem Bolsche wismus auseinander und schilderte dann, wie aus der natio nalsozialistischen Weltanschauung heraus die Agrarpolitik im Dritten Reich gestaltet worden ist. Aufgabe des Bauern tums sei nach nationalsozialistischer Auffassung, Blutsgnell der Nation zu sein und die Ernährung des Volkes zu sichern. Um die Ernährung zu sichern, seien die Märkte der land wirtschaftlichen Erzeugnisse mit Hilfe des Reichsnährstands gesetzes geordnet. Tie Marktordnung sei aber auch Voraus setzung für eine Steigerung der landwirtschaftlichen Er zeugung. Im Gegensatz zu diesen Erfolgen der nationalsozialistischen Agrarpolitik kennzeichnete schließlich Staatssekretär Backe eingehend die Mißerfolge des Bolschewismus auf landwirt schaftlichem Gebiet. Der Staatssekretär schloß mit der Feststellung, daß Teutschland nur durch den Nationalsozialismus vor dieser vernichtenden Entwicklung bewahrt worden sei.