 Die goldene Kutsche kommt. Mit acht prächtigen Windsor-Grauschimmeln bespannt und mit Postillionen auf den Leitpferden rollt die prächtige goldene Staatskutsche heran, deren Seitenwände mit allegorischen Darstellungen verziert sind, während goldene Tritonen mit dem Dreizack ankllnden, daß dieser Wagen den Inhaber der Krone des meerebeherrschenden Britanniens trägt. Den Wagen begleiten der Kommandeur der Krönungs truppen, Feldmarschall Earl of Cavan, der Komman deur der Königlichen Eskorte und der Träger des König lichen Banners. Dann folgen die Bruder des Königs, die Herzoge von Gloucester und Kent, der Hof des Königs, Offiziere der Leibgarde und vier Staatskaleschen mit Mitgliedern des Königlichen Haushalts. Der König trägt die karminrote Staatsrobe über weißem Seidenhabit und die mit Hermelin besetzte Staats haube mit einer Goldguaste, die Königin ein mit Gold und Edelsteinen besetztes elfenbeinfarbenes Seidenkleid. Auf dem ganzen Wege ist das Königspaar Gegenstand fort gesetzter und begeisterter Huldigungen, für die es unermüd lich dankt.