 Günstige Beurteilung der Antwortnoten. London, 26. Januar. Die deutsche Antwort auf die letzte britische Note in der Freiwilligen-Frage findet in der englischen Presse eine recht freundliche Aufnahme. Dasselbe gilt für die italienische Note. Die Blätter be grüßen es insbesondere, daß Deutschland und Italien Ge setzesmaßnahmen vorbereitet haben, um die Entsendung von Freiwilligen nach Spanien zu verhindern, falls andere Staaten dasselbe tun, wenn eine allgemeine Vereinbarung erzielt wird. Als nächsten Schritt erwartet man jetzt in London die Einberufung des Nichteinmischungsausschusses, um den Plan für die Kontrolle der spanischen Einfuhrstellen anzu nehmen. Andererseits wird die Wichtigkeit der wiederhol ten deutschen und italienischen Forderung, daß die bereits in Spanien befindlichen Freiwilligen und Agenten zurück gezogen werden sollen, in London immer noch nicht voll ge würdigt. Die Blätter stellen sich auf den Standpunkt, daß dieser Vorschlag zur Zeit „nicht als vordringlich" (!) be handelt werden könne. Daily Telegraph schreibt, daß die Nichteinmischung auf Grund der deutschen und der italienischen Note nunmehr als eine sofort durchführbare Politik erscheine. An Hand dieser Antworten sollte es jetzt dem Nichteinmischungsaus schuß möglich sein, einen Plan auszuarbeiten, der die wei tere Entsendung von Freiwilligen nach Spanien verhindert. Die sowjetrussische Antwort sei die am wenigsten befriedi gende von allen. Die britische Regierung werde sicherlich alle Vorschläge für die gleichzeitige Entfernung kämpfender Ausländer nach Spanien begrüßen und fördern, aber die einfachere Aufgabe, ihre Verstärkung zu verhindern, komme zuerst und könne unabhängig davon behandelt werden. Durch die deutsche und die italienische Antwort werde vor allem die Gefahr beseitigt, daß sich die spanische Lage zu einer ernsten Bedrohung des europäischen Friedens aus wachsen könnte. Die Times bezeichnet die Antworten als ermutigend und glaubt, daß es jetzt keine große Verzögerung mehr geben werde, bis ein Abkommen über die Hauptrichtlinien eines wirksamen Systems getroffen werden könne. Der willkommenste Punkt der Antworten sei, daß beide Staaten ohne Einschränkung den Grundsatz annehmen, wonach eine ausländische Einmischung den spanischen Konflikt nur ver längern würde. Auch die konservative Mornina Post bezeichnet die beiden Antworten als-befriedigend und erklärt, daß man damit einer Vereinbarung näher gerückt sei. Daily Mail schreibt, daß die deutsche und die italienische Antwortnote die Erwartungen Londons überträfen. Daily Herald rechnet bereits für Mittwoch oder Don nerstag mit dem Zusammentritt des Ausschusses. Selbst die deutschfeindliche liberale News Chronicle schreibt, die Antworten Deutschlands und Italiens stellten einen gewissen Fortschritt" dar. Gleichzeitig versucht das Blatt jedock». den Noten ihren Wert durch allerlei lügnerische Behauptungen zu nehmen. Paris, 26. Januar. Die deutsche und die italienische Antwornote werden von der Pariser Presse günstig beurteilt. Der Petit Parisien erklärt, in der Umgebung des Außenministers Delbos lege man die deutsche und die ita lienische Antwort als eine Annahme des Freiwilligenverbots und der Kontrolle ohne Vorbedingung aus. Der Eindruck sei ausgesprochen gut. Excelsior schreibt, es bestehe der Eindruck, daß man jetzt nicht mehr sehr weit von dem allgemeinen Verbot der Frei willigen-Entsendungen nach Spanien entfernt sei. Figaro erklärt, beide Antworten seien befriedigend. Auch die in Genf weilende berüchtigte Außenpplitikerin des Oeuvre muß den guten Eindruck der deutschen und der italienischen Antwortnote verzeichnen, setzt jedoch gleichzeitig ihre üble Brunnenvergiftung fort, indem sie sagt, die beiden Noten verfolgten den Zweck, „Zeit zu ge winnen". Sie erklimmt dann einen neuen Gipfelpunkt ihrer sattsam bekannten lügnerischen Verleumdungen durch die groteske Behauptung, daß sich „Gdring und Mus solini über die Notwendigkeit der Entsen dung von 80000 Mann nach Spanien geei nigt hätten" (!!). Madame Tabonis beweist damit erneut, daß ihr jeder, auch der stärkste Blödsinn recht ist, wenn er ihr nur dazu dienen kann, das finstere Werk internationaler Verhetzung fortzusetzen. der Rede Stellung Zu nehmen, die jedoch, wie es scheine, keine Aenderung der Laae bringen könne. Auch die Pariser Berichte der römischen Abendpresse sind übereinstimmend der Ansicht, daß die Rede des französischen Ministerpräsi denten, wie Z. B. die Tribuna schreibt,, „nicht im geringsten eine Etappe in der augenblicklichen politischen Entwicklung darstellt." M«Mer Pariser Korrespondent des Lavoro Fascista nimmt mDMtzCs scharf Stellung gegen den französischen Kommu nismuHZund erklärt: „Zu dem unteilbaren frieden gehört - NMeigWch auch der unteilbare Krieg." Das heißt doch ZöWuuD wann und wo immer zwei Parteien in Streit ge raten, Mrde sich Frankreich einmischen. Im Gegensaß zu Haltung habe Blum, seit er an der Macht keine andere Regierung zuvor Frankreich auf <ns Wettrüsten eingestellt. Das sei die einzige Empfehlung, auf die sich Blum bei Betreuung seines Friedenswillens berufen könne. Die Klänge der Internationale seien im übrigen ein klarer Beweis dafür, daß man in Lyon die Gesamtreaelung der europäischen Lage von einem Punkt aus gesehen habe, der im diametralem Gegensaß zu dem einzig Notwendigen des Zusammenschlusses aller Mächte unter der antibolsche wistischen Losung stehe.