 „Popolo d'Jtalia" zur Rede des Duce. Mailand, 21. April. Die Rede Mussolinis- wird von der oberitalienischen Presse als Losungswort für die Mobi lisierung der Energien des Landes für die „Olympiade der Kultur" in ausführlichen Kommentaren in den Vordergrund gestellt. Popolo d'Jtalia schreibt, diese Olympiade, zu der Italien die zivilisierten Nationen eingeladen habe, schließe eine hohe Bedeutung in sich. Sie weise darauf hin, daß die Politik Italiens und der Achse vom Frieden und von der Z u - sammenarbeit inspiriert fei. Man bereite keine ge heimen Angriffe vor, ziele nicht auf Störungen hin, sondern auf die Entwicklung der Kultur. Die Rede Mussolinis trete den Hysterismen der Kriegs lüsternen von Beruf und den verleumderischen Beschuldigun gen entgegen. Italien arbeite für den Frieden; aber der italienische Friede sei nicht die Sicherstellung von Ungerech tigkeiten, Vorzugsrechten und Irrtümern. Die Demo-Plu tokratien dagegen organisierten Bündnisse für einen neuen Kirieg Zur Verteidigung der Ungerechtigkeiten des Welt krieges.