 Die Aufgaben der Erzeugungsschlacht. (Schluß von Ausgabe Nr. 1332) „Unseres Erachtens ist die Organisationsform, die der geforderten Arbeitsteilung zwischen Staat und Wirtschaft voll gerecht werden kann, nur der Zusammenschluß nach dem vertikalen Prinzip, die Bindung der Wirtschast nach der Aufgabe, d. h. nach dem Gemeinnutz, und nicht nach dem Interesse, das heißt Eigennutz. „Die gewaltigen Ausgaben, die der Staat heute stellt, erfordern den Einsatz der gesamten Volkswirtschaft. Eine der wichtigsten Aufgaben ist die Sicherung der Er nährung. Diese wurde bisher gelöst aus den eigenen Kräften des Agrarsektors durch Bindung der gesamten Er nährungswirtschaft an diese Aufgabe und den erst dadurch möglichen restlosen Einsatz aller Kräfte für die Erzeugungs schlacht. Der Entzug von Arbeitskräften und dessen Aus wirkung auf die Löhne gefährden nunmehr die weitere Durchführung dieser Erzeugungsschlacht auf der Grundlage fester Preise. „Eine Leistungssteigerung kann in Zukunft nur erreicht werden, wenn nach dem Beispiel der Ordnung der Er nährungswirtschaft eine Gesamtordnung unserer Volkswirtschaft und eine Rangordnung der durchzu führenden Aufgaben verwirklicht wird. Wir dürfen nicht vergessen, daß es sich bei dem Problem der Landflucht nicht um die Frage der Rentabilität der Landwirtschaft handelt, sondern daß es um die Erhaltung der wirtschaftlichen und biologischen Grundlage der Nation geht. „Ein landwirtschaftlicher Betrieb kann auch mit wenig Menschen rentabel geführt werden. Solche Betriebe sind aber nicht in der Lage, ein 83 Millionen-Volk zu ernähren und die Erhaltung dieses Volkes biologisch für die Zukunft Zu gewährleisten." Nach Aufzeigung der für eine Leistungssteigerung in der Landwirtschaft erforderlichen technischen und volkswirtschaft lichen Voraussetzungen sprach Staatssekretär Backe schließ lich über die dritte Voraussetzung: Die Haltung und Ein satzbereitschaft des Landvolkes. „Ebensowenig wie der Führer bei seinen schweren Aufgaben das Wort „unmöglich" anerkennt, ebensowenig darf es dieses Wort für das Landvolk geben." Die Voraussetzungen der Erzeugnngsschlacht seien in den letzten Zahren schwerer geworden. Die Voraussetzungen würden vielleicht in den nächsten zwei Jahren für das Landvolk noch schwerer werden. Trotzdem müsse es für Führer und Volk geschafft werden. Die Periode der Ueber- Qnstrengung werde für die deutsche Landwirtschaft sicherlich einmal vorübergehen. „Am Ende steht doch die Leistung für das Volk."