 Die schweren Sorgen der englischen Schiffahrt. Amsterdam, 9. Januar. Einen Einblick in die in bri tischen R e e d e r kr e i s e n über die Regierungsmaß nahmen herrschende Unzufriedenheit gibt ein Arti kel, der dieser Tage in dem englischen Fachblatt für Schiff fahrtsangelegenheiten, Fair Play, erschien. Nach vier Monaten Krieg, so heißt es darin, seien die britischen Reeder aus wohlerwogenen Gründen über ihre Zukunft besorgt, und die Erklärungen, die ihnen von amtlicher britischer Seite gegeben würden, seien weit davon entfernt, ermutigend für sie zu sein. Das sei ganz besonders der Fall für die L i n i e n s ch i ff a h r t s g e s ell fchasten. Nehme man so zum Beispiel die von der Regierung be schlagnahmten Schiffe, so wisse man nicht, welchen Preis die Regierung zu zahlen bereit sei, oder welche Entschädigung di/.Regier'UNg den Reedern zu entrichten gedenke, falls ihre Schiffe im Verlauf des Krieges versenkt würden. Darüber hinaus habe die britische Regierung bei einer Anzahl Werf ten neue Schiffe bestellt, und sie erwarte weiter, daß die Reeder diese Schiffe ihr bei Fertigstellung abkauften. Durch das Konvoysystem, so fährt das Blatt fort, würden während der Klriegsjahre die Schiff s fahrten 6 0 v H. zeitlich länge r dauern als in Friedenszeiten, wodurch die Leistungsfähigkeit der Flotte um 26 VH. verringert werde. Eine weitere Folge werde sein, daß die Knappheit an Schiffsraum sich immer weiter steigere und die Frachtpreise, die neutrale Reeder schließlich von der Regie rung forden könnten, schwindelerregende Höhen erreichten, wie vor etwa 2V Jahren. Die neutralen Reeder würden dadurch in die Lage versetzt, mit Erfolg in allen Teilen der Welt mit den britischen Reedern zu konkurrieren. Zwar könne die britische Regierung den neutralen Reedern be zahlen, was sie wolle, doch dürfe das nicht bedeuten, daß man der britischen Schiffahrt jegliche Unterstützung vor enthalte. Die britische Regierung beabsichtige weiter, neue Schiffe in Kanada zu bestellen, die zwei- oder dreimal so viel kosteten, als Schiffsbauten in englischen Werften. Darüber hinaus werde die Ablieferung auch das eine oder andere zu wünschen übrig lassen. Trotz des großen Bedarfs Englands an Schiffsraum erteile die britische Regierung privaten Auf traggebern von Schiffsneubauten in England alle möglichen Anweisungen, wie sie ihre Schiffe bauen lassen sollen. Da durch sei es aber unvermeidlich, daß eine Verzögerung in der Ablieferung dieser Schiffe eintrete. Der Artikel schließt mit der lakonischen Bemerkung, man könne natürlich nicht erwarten, daß irgend ein britischer Be amter in kurzer Zeit zu einem leistungsfähigen Reeder werde (!).