 NS.-Rechtswahrerbund gedachte eines Blutzeugen. München, 8. November. Im Lichthof des Münchener Justizpalastes, an der Gedenktafel für Theodor von der Pfordten, fand am Dienstagmittag ein schlichter Ge denkakt statt. Eine Abordnung des NS.-Rechtswahrerbundes mit Bundesführer Amtmann Christoph el an der Spitze legte an der Gedächtnisstätte für Oberstlandesgerichtsrat von der Pfordten, der am 9. November 1923 als einer der 16 Blutzeugen der Bewegung an der Feldherrnhalle für Deutschlands Auferstehung fiel, eine Kranzwidmung des NS.-Rechtswahrerbundes nieder.