 Der Weg für eine Sowjetregierung in Spanien. Madrid, 28. Mai. Die katholische Zeitung El Debate veröffentlicht einen Bericht ihres Vertreters in Barcelona, in dem auf die engen Zusammenhänge zwischen der jüngsten innerpolitischen Entwicklung in Spanien und der Komintern eingegangen wird. Der Korrespondent stellt fest, daß trotz des Uebersiedelns der anarchosyndikalistischen Zentrale von Barcelona nach Madrid Katalonien auch weiterhin die Informationsquelle für die Organisierung sozialer Unruhen in Spanien und für die internationalen Revolutionsbehörden in anderen Ländern sei. Er veröffentlicht dann den teilweisen Wortlaut eines Sitzungsberichtes der Komintern vom August 1935, in dem es heißt: „Die Regierung der Volksfront wird den Weg für eine revolutionäre Sowjetregierung bereiten, indem sie Sorge trägt 1. für eine Desorganisation und Lähmung des Staats apparates durch Ausgliederung der faschistischen Elemente aus Heer, Polizei und Verwaltung, 2. für Stärkung und Ausbau der revolutionären Orga nisationen der proletarischen Massen und der Arbeitermiliz, die unter der Leitung der Kommunistischen Partei die Sowjetmacht errichtet, 3. für ein Fehlschlagen der Sozialdemokratischen Partei und anderer Gruppen, die die Volksfront bilden, mit dem Zweck, die revolutionären Massen Zum Ueberfall auf den bürgerlichen Staat vorzubereiten." In der Kominternsitzung vom 5. Mai wurde beschlossen, den revolutionären Angriff im Sinne der im Vorjahre ge gebenen Richtlinien weiterzuführen, wobei Er coli als Mitglied des Kominternsekretariats beauftragt wurde, über eine möglichst parallele Entwicklung der Revolution in Frankreich und Spanien zu wachen. Aus diesem Grunde haben die französischen Kommunisten ebenso wie in Spanien eine Mitarbeit an der Regierung ab gelehnt, um die Hände für ihre revolutionären Machen schaften freizuhalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 