 Dr. Goebbels rechnet ab. Antwort an den amerikanischen Kardinal Mundelein. Berlin, 28. Mai. Die Ankündigung, daß der Berliner Gauleiter, Reichsminister Dr. Goebbels, auf die verleum derischen Anwürfe des katholischen Kardinals Mundelein in Amerika antworten werde, brachte der Deutschland- Halle am Freitag abend bei der Großkundgebung des Gaues Berlin der NSDAP» einen Massenbesuch, den man schon eher als M a s s e n a n st u r m bezeichnen konnte. Als um 18 Uhr die Tore der Halle geöffnet wurden, waren im Handumdrehen die Plätze im Parkett und im unteren Ring besetzt. Eine halbe Stunde später gab es hier nicht einen einzigen Sitz mehr. Auch die beiden oberen Ringe füllten sich zusehends. Dabei strömten noch immer mit allen Verkehrsmitteln neue Be'sucherscharen in den ge waltigen Bau. Selbst zu beiden Seiten des Parketts stan den die Besucher. Die riesige Halle vermochte schließlich die Schar der Be sucher nicht mehr aufzunehmen. Die Rede des Ministers wurde durch Lautsprecher in den großen Terrassengarten der Deutschlandhalle übertragen, der ebenfalls überfüllt war. Kurz vor Beginn der Kundgebung erscheint Reichs minister Dr. Goebbels, begleitet von dem stellvertreten den Gauleiter Görlitz er, dem SA.-Obergruppenführer von lagow, dem Berliner Polizeipräsidenten SA.- Gruppenführer Graf Helldorf und seiner ständigen Begleitung, von einem ohrenbetäubenden Jubelsturm empfangen, der sich wiederholt, als der Minister das Podium betritt. Alles ist von den Plätzen aufgesprungen, um dem Doktor zuzujubeln. Nach dem Einmarsch der Fahnen eröffnet der stellver tretende Gauleiter Görlitzer die Massenkundgebung und gibt das Wort dem Berliner Gauleiter, der erneut mit minuten langen Heilrufen und Händeklatschen begrüßt wird. Die mit größter Spannung im In- und Auslande er wartete, fast zweistündige Rede des Ministers, der das ganze deutsche Volk am Rundfunk lauschte, und die zweifellos ein lautes Echo in der ganzen Welt finden wird, riß die Massen in der Deutschlandhalle immer und immer wieder zu stürmischen und begeisterten Beifalls kundgebungen hin. Ehe sich Dr. Goebbels dem geradezu sensationell wirken den Hauptteil seiner Rede zuwandte, legte er eingangs die Gründe dar, die die Führung des nationalsozialistischen Staates immer wieder veranlassen, vor das Volk zu treten und mit ihm alle lebenswichtigen Probleme zu erörtern. Es sei die Aufgabe einer wahrhaft volksverbundenen und revo lutionären Bewegung, die ganze Nation, die lebende und die kommende, fortdauernd im Geiste ihrer Weltanschauung zu erziehen und sich ihrer Hilfe und ihrer Mitarbeit zu ver sichern. Die NSDAP, könne sich darum nicht etwa selbst auflösen, wie dies die anderen Parteien nach der Machtübernahme mehr oder weniger freiwillig getan hätten. Sie müsse immer und immer wieder ins Volk gehen, genau so wie die katholische Kirche unaufhörlich zu ihrer Gemeinde spreche und ständig auf die Eroberung der Menschen und der Seelen ausgehe. Das sei der Begriff der „kämpfenden Kirche"« „Das ist einer der hauptsächlichsten Gründe, warum die katholische Kirche 2000 Jahre alt geworden ist. Und wir haben auch die Absicht", so erklärte der Minister unter stürmischem Beifall, „2000 Jahre, wenn nicht noch älter zu werden. Es genügt uns nicht, das Volk zu besitzen, sondern wir wollen alle kommenden Generationen für unserobern und sie lehren, nicht nur unverbinlich natio nalsozialistisch zu denken, sondern verbindlich und verpflichtend nationalsozialistisch zu han deln. „Darum predigen auch wir in regelmäßigen Abständen vor unserer politischen Gemeinde, d. h. vor unserem deut schen Volk. Wir bedürfen feiner Mitarbeit Zur Lösung der vielen drängenden Probleme, die unser harren, und an dererseits hat das Volk auch einen Anspruch darauf, zu er fahren, was die Regierung will." So sei die' Nationalsozialistische Partei im besten Sinne des Wortes eine „Volkspartei", und unser Staat sei darum die demokratischste Regierungsform, die es überhaupt gebe. Hinter uns stehe die ganze Nation. Mit Diktatur habe sie nicht das Geringste zu tun. und die das sagten, hätten von wahrer Demokratie nicht einen Hauch verspürt. „Demokratisch ist ein Regime, in dem nach einem ehernen Grundsatz immer die besten und tüchtigsten Söhne des Volkes an die Führung gestellt werden. Das ist bei uns ohne Zweifel der Fall. Bei uns ist wirklich die Kraft und die Intelligenz der Nation an die Macht gekommen, und unser ganzes Volk ist eine große Kameradschaft geworden, von einem einheitlichen Willen des Aufbaues beseelt, nicht nur bei Wahlen, sondern jederzeit hinter seiner Regierung stehend." Verdienten wir vielleicht deshalb die Verachtung der Welt, weil wir Sorgen hätten? Unsere Sorgen, das dürfe mau doch.nicht vergessen, seien nicht auf mangelnden Fleiß oder mangelnde Intelligenz, sondern darauf zurückzuführen, daß zu der ungünstigen geographischen Lage ein fühlbarer und erheblicher Mangel an Rohstoffen komme. Das ist nichts Unehrenhaftes! „Die Welt täte besser", so erklärte Dr. Goebbels, „wenn sie nicht aus solchen Erwägungen heraus mit Steinen nach uns würfe; wenn sie sich ihrer eigenen Sünden erinnerte, die uns in diese Lage gebracht haben; wenn sie sich im Ge genteil darüber freute, daß eine Führung der Ordnung, der Kraft und der Disziplin in Deutschland am Ruder ist; daß unser Volk nicht, eine Brücke zur Anarchisierung des alten Eurova bildend, dem Boschewismus anheimfällt. „Wir haben vor unserem Volk und vor der ganzen Welt nichts Zu verbergen, aber wir sind Zu stolz dazu, mit diesen Sorgen in der Welt hausieren zu gehen. Wir handeln nach dem Grundsatz: „Hilf Dir selbst, dann hilft Dir Gott!" Unter immer neuem stürmischem Beifall führte der Minister weiter aus, daß das ganze deutsche Volk zum Führer ein unerschütterliches Vertrauen besitze, daß der un unterbrochene Kampf des Führers mit den täglichen Sorgen nur dazu beitragenden Führer der Nation umso liebens werter zu machen, weil sie daraus sehe, daß der Führer auch mit seinen Sorgen mitten unter dem Volke stehe. Dr. Goebbels sprach dann von dem Ziel, das der Führer mit seiner Politik verfolge: er wolle die Befreiung der deutschen Nation n achinnen und nachaußen. Ueber das Ziel des Sozialismus, erklärte der Minister, sind wir uns alle einig. „Der Sozialismus will in weitestgehendem Maße das Volk an den Gütern der Nation teilnehmen lassen. Der Führer und seine Regierung lehnen es aber ab, durch eine mechanische Lohnerhöhung eine auto matische Preiserhöhung herbeizuführen und da mit einen neuen inflationistischen Kreislauf zu beginnen. Die 350 —100 Millionen Mark, die in jedem Winterhilfs werk umgesetzt wurden, erhöhten den Verbrauch gerade der ärmsten Schichten unseres Volkes. Das ist Sozialis - mu s, der aus friedlichem Wege verwirklicht worden ist." Der Minister wies weiter nach, daß trotz der gespannten Lebenslage unseres Volkes der Lebensstandard des schassen den deutschen Arbeiters im allgemeinen höher sei als in Ländern, die große Rohstoffgebiete besitzen. Der Lebens standard in Deutschland werde aber ständig noch weiter er höht. Das sei auch die Aufgabe des neuen Vier - jahresplanes. Mit diesem Vierjahresplan wolle Deutschland sich keines wegs von der Welt abschließen, es wolle sich nur nicht für alle Zukunft von der Willkür anderer Länder abhängig machen. Damit erfülle der Führer einen tausendjährigen Traum unseres Volkes, den Traum von einer währen natio nalen Souveränität. (Neuer stürmischer Beifall). Diese Lebensprobleme könnten nur von dem ganzen Volk gelöst werden, in hingebungsvoller Einigkeit aller Berufs- und Bevölkerungsschichten. Die nationalsozialistische Regie rung habe die ehrliche Absicht, auch mit den Kirchen Frieden zu halten. „Wir werden", so führte der Minister aus, „die Kon fessionen nicht religiös, sondern nur politisch einigen. Die christlichen Theorien werden von den Kirchen, aber die christ lichen Handlungen vom Staat und von der Partei betrieben". (Neuer stürmischer Beifall). „Es ist empörend festzustellen, daß sich die Kirchen der deutschfeindlichen Zeitungen im Auslande für ihre Sabo tagezwecke bedienen. Bei uns kann jeder nach seiner selig werden. Der Protestant mag Protestant, der Katholik Katholik bleiben, und wenn einer beides nicht ist und trotz dem Christ zu sein erklärt, so soll auch er bleiben, was er ist. Die Kirche soll sich aber nicht in die Angelegenheiten des Staates hineinmischen. Wir sorgen für unser Volk, und die anderen, sorgen für die ewige Seligkeit. Man sollte meinen, daß sie damit genug zu tun hätten." Der Minister wandte sich alsdann gegen die geradezu infame Unterstellung, daß Deutschland den Religionsunter richt aus der Schule beseitigen wolle. „Es gibt nun einmal", so erklärte er unter heiterer Zu stimmung, „keine protestantische Erdkunde und keine katho lische Naturkunde. Die Kinder sollen in der deutschen Auffassung erzogen werden, sie sollen sich im späteren Leben nicht in erster Reihe als Protestanten oder als Katho liken, sondern zuerst und zumeist als Deutsche fühlen!" Immer wieder erfüllte tosender Beifall die Deutschland balle, als der Minister diese Gedankengänge mit feiner Sa tire und scharfem Witz weiter ausspann und unter Hinweis auf eine geharnischte Erklärung Napoleons gegen klösterliche Anmaßungen und klerikale Einmischungen in die Staats angelegenheiten ironisch feststelle, daß Deutschland durchaus nicht den Anspruch auf Originalität erhebe, wenn es sich heute mit den kirlichen Autoritäten auseinandersetze. „Auf einem ganz anderen Blatt allerdings stehen die Sexualprozesse geschrieben, die in diesen Wochen und Monaten in vielen Städten des Reiches gegen eine Un zahl von Mitgliedern des katholischen Klerus durchgeführt werden und fast ausnahmslos für die Angeklagten Zu schwe ren Gefängnis- und Zuchthausstrafen geführt haben. Diese Sache geht im Augenblick nicht so sehr den Staat als viel mehr den Staatsanwalt an. „Es handelt sich dabei auch nicht, wie von kirchlichen Kreisen durch Ausstreuung unkontrollierbarer Gerüchte glauben zu machen versucht wird, um bedauerliche Einzel erscheinungen, sondern um einen allgemeinen Sit tenverfall, wie er in diesem erschreckenden und empö renden Ausmaß kaum noch einmal in der gesamten Kultur geschichte der Menschheit festzustellen ist. „Wenn demgegenüber behauptet wird, das seien alles nur Scheinprozesse, die dazu dienen sollten, die heilige katho lische Kirche zu kompromittieren, so muß ich darauf folgen des zur Antwort geben: „Ich bin in den letzten Wochen beruflich verpflichtet ge wesen, einen, wenn auch nur geringen Bruchteil des ein schlägigen Materials in den amtlichen Prozeßakten selbst durchzustudieren. Ich kann nur sagen, daß das, was darüber in den Zeitungen steht, geradezu winzig anmutet der haar st raubenden Sitten Verwilderung gegenüber, die hier tatsächlich zutagetritt. Wenn also von kirchlichen Kreisen erklärt wird, die veröffentlichten Prozeßberichte ge fährdeten die Sittlichkeit der Jugend, so muß ich demgegen über betonen, daß nicht die Zeitungen, die diese Berichte bringen, sondern die verbrecherischen sexuellen Veirrungen des katholischen Klerus das leibliche und seelische Wohl der deutschen