 Keine Zurückziehung Amerikas aus dem Fernen Osten. Washington, 28. August. Associated Preß meldet: Die Mitteilung der amerikanischen Regierung an China und Japan, sie mache diese Länder für alle den amerika nischen Interessen etwa erwachsenden Schäden verant wortlich, bedeutet nach der Ansicht unterrichteter Kreise, daß die Regierung in Washington anscheinend nicht die Absicht habe, sich aus dem Fernen Osten zurückzuziehen. Die Vereinigten Staaten sehen vielmehr in der derzei tigen Krise im Fernen Osten nur einen Zwischenfall, der die auf weite Sicht berechneten Pläne der amerika nischen Außenpolitik nicht beeinflussen dürfe. Eine Zurück ziehung Amerikas würde aber die Rolle der Vereinigten Staaten als eines Förderers des Weltfriedens schwächen. Die USA-Regierung könne durch die Beibehaltung ihrer Stellung im Fernen Osten jene Bemühungen fortsetzen, die von Staatssekretär Hull am 16. Juli dargelegt wurden. Wie zum amerikanischen Schritt in Nanking und Tokio verlautet, ist die eingangs erwähnte Mitteilung in formalen Noten der chinesischen und der japanischen Regierung zur Kenntnis gebracht worden.