 Die Fahrt der Alten Garde. Detmold, 15. Juni. Nach dem Auftakt am Mittwoch in Bielefeld begann am Donnerstag Fahrt der Alten Garde durch den Gau Westfalen Nord. Ueber Brackwede ging es «zunächst zum Sennelager, wo eine kurze militärische Vorführung stattfand. Dann fuhren die Omnibusse nach Paderborn, wo ein kleiner Imbiß auf dem Marktplatz stattfand, auf dem u. a. auch Dr. Ley kurz das Wort er griff. Ueber Lippspringe erreichte die Alte Garde die Extern steine. Nach Besichtigung des germanischen Kultheilig tums wurde das Hermannsdenkmal, das das An denken an die Schlacht im Teutoburger Walde und an den großen Cherusker wachhält, aufgesucht. Ueber Detmold gmg dann die Fahrt nach Bad Salzuflen, wo der erste Fahrttag seinen Abschluß fand.