 Sau Sebastian vor dem Angriff der Nationalisten. Irun, 11. September. Flüchtlinge, die aus San Sebastian kommen, berichten von einer bis zur Unerträg lichkeit gespannten und nervösen Stimmung in der belager ten Stadt. Nachdem die Truppen der Nationalisten die Ein kreisung beendet haben, erwartet man in San Sebastian stündlich den entscheidenden Angriff. In der Bevölkerung herrscht der sehnliche Wunsch, daß die militärische Leitung die Stadt übergeben möge, um ihr das Schicksal von Jrun zu ersparen. Die Meinungsver schiedenheiten zwischen den baskischen Separatisten und den Anarchisten über diese Frage dauern an. Es scheint, daß im Augenblick die baskischen Separatisten den stärkeren Einfluß haben. Sie haben eine aus 600 Mann bestehende Sonder polizei geschaffen, die die Aufgabe hat, allen Uebergriffen mit der Waffe entgegenzutreten. Dem Eingreifen der baskifchen Separatisten ist es auch zu danken, daß die Insassen des im Hafen von San Sebastian liegenden Geiselschiffes zunächst nach Bilbao ab transportiert und damit einer unmittelbaren Bedrohung durch die Anarchisten in San Sebastian im Falle des Sieges der Militärgruppe entzogen worden sind. Hingegen macht es außerordentliche Schwierigkeiten, die Tausende von Frauen und Kindern abzubefördern, die sich nach Frankreich in Sicherheit bringen wollen. Während es am Mittwoch gelungen war, einen Transport von 1000 Flüchtlingen nach La Verdon zu bringen, widersetzten sich die Milizen am Donnerstag jeder Einschiffung. Obwohl einige Dampfer im Hafen Zur Aufnahme von Flüchtlingen bereit lagen, hinderten die Milizen mit der Waffe in der Hand, daß die Tausende von Frauen, Kindern und Greisen, die sich mit ihren Kleiderbündeln am Hafen eingefunden hatten, die Stadt verließen.