 Wirtschaftlicher Aufbau der Karpathen-Ukraine. Prag, 5. Januar. Der karpathen-ukrainische Minister Revay gewährte einer Pressekorrespondenz eine Unter redung, in der er zu aktuellen Fragen Stellung nahm. AIS die Landesregierung, so sagte Minister Revay, den Gebrauch des Namens Karpathen-Ukraine bewilligt habe, sei sie den Wünschen der Bevölkerung entgegengekommen. Der Wirtschaftsrat sei gegründet worden, um den wirt schaftlichen Aufbau des Landes so schnell wie möglich orga nisieren zu können. Weiter sei ihm als Aufgabe die Grün dung neuer Industrie- und Handelsunternehmungen zuge dacht. Sowohl tschechisches als auch ausländisches Kapital interessiere sich für die wirtschaftlichen Möglichkeiten der Karpathen-Ukraine. Wie weit dieses Interesse reiche, könne jedoch erst im Frühjahr, wo mit dem Aufbau verschiedener Unternehmungen begonnen werden solle, beurteilt werden.