 Queipo de Llano über Neutralitätsverlehung. Lissabon, 27. September. General Que t p o deLla n o sprach am Sonnabend im Sender Sevilla, wobei er die von Madrid verbreiteten Nachrichten über die militärische Lage als vollkommen unzutreffend bezeichnete. Nicht die Ma drider Regierung, sondern das nationalistische" Heer beginne mit der Offensive. Im übrigen führte Queipo de Llano aus, wäre es besser, wenn verschiedene Mächte, anstatt die Erklärungen des Genfer Vertreters der Madrider Regie rung anzuhören, ihren Neutralitätsverpflichtrlngen nach kämen. Französische Zeitungen bestätigten, daß die Kriegs materiallieserungen für Madrid weitergingen. Eine Zeitung habe mitgeteilt, daß 20 000 Gewehre, eine Million Handgranaten und 20 Flugzeuge über die spanische Grenze gegangen seien. Wo bleibe da die Neutralität? Auch die Regierung Mexikos halte sich nicht an die Neutralität.