 Der Zwischenfall an der deutsch-tschechischen Grenze. Paris, 23. Mai. Der Prager Berichterstatter der Agen tur Havas berichtet über den Empfang des deutschen Ge sandten Eisenlohr durch den Außenminister Krofta und das Bedauern, das Krofta im Namen der tschechoslowa kischen Regierung über den Grenzzwischenfall bei Mistelbach ausgesprochen habe. Der Berichterstatter stellt diesen Zwischenfall folgender maßen dar: Tschechische Soldaten feien bei einer von der tschechischen Militärbehörde angeordneten „Uebung" über die deutsche Grenze gegangen und dabei bis dicht an die Brücke vom Bernhardstal gekommen. Als sie von einer deut schen Patrouille bemerkt worden seien, hätten sie die Flucht ergriffen. Hierauf habe Außenminister Krofta den deutschen Gesandten zu sich gebeten, ihn von dem Zwischenfall unter richtet und gleichzeitig das Bedauern der tschechoslowakischen Regierung ausgesprochen.