 Entgleisungen der englischen Provinzpresse. London, 25. April. Die englische Provinzpresse zeigt traditioneller Haltung diesseits des Kanals entsprechend wenig Verständnis für die Forderungen des Sudetendeutsch tums. Wenn Manchester Guardian behauptet, daß die Tscheche: seit dem Anschluß Oesterreichs gegenüber der deutschen Min derheit geduldig, freundschaftlich und entgegenkommend ge wesen sei, gibt sie damit aber immerhin zu, daß man vorher ungeduldig, unfreundlich und nicht entgegenkommend war. Birmingham Post hält Henleins Forderung auf Selbst verwaltung der sudetendeutschen Gebiete für schwer erfüll bar. Anschließend malt das Blatt, wie es leider in angel sächsischen Ländern seit einigen Jahren üblich ist, wieder einmal den Krieg an die Wand. Liverpool Daily Post -entblödet sich nicht, von finsteren Forderungen Henleins, frechem Verlangen usw. zu sprechen.