 Das Echo der Wiener Ereignisse in Jugoslawien. Belgrad, 17. Februar. Die Vorgänge in Oesterreich werden von der gesamten OeUentlichkeit mit größtem In teresse verfolgt. Die Presse, die einen breiten Raum auch dem Widerhall im Ausland einräumt, stellt in der Auf machung und in den Überschriften die Befreiung der ver hafteten und verurteilten Nationalsozialisten in den Vor dergrund. Soweit direkte Stellungnahmen vorliegen, be tonen die Blätter die Bedeutung der Ernennung Seytz- Jnquarts zum Innenminister.