 Belgische Kammerdebatte zur Judenfrage. Brüssel, 22. November. In der belgischen Kammer stellte die sozialdemokratische Abgeordnete Blume die merk würdige Forderung, daß sich Belgien nicht nur um die jüdi schen Emigranten, sondern auch um das Schicksal der in Deutschland verbliebenen Juden kümmern solle. Der Justizminister Phollien nahm gegen die Ausführun gen Stellung und wies auf sein Interesse an der Aufrecht erhaltung der öffentlichen Ordnung hin. Der Abgeordnete.de Warnaffe erklärte, daß die Juden frage nicht zum Nachteil der belgischen Bevölkerung gelöst werden dürfe. Die Regierung müßte die Zulassungsbedin gungen für jüdische Emigranten aufs genaueste prüfen.