 Chamberlain am Donnerstag auf dem Obersalzberg Berlin, 14. September. Der britische Premierminister, Herr Neville Chamberlain, hat heute dem Führer und Reichskanzler durch Vermittlung des britischen Bot schafters in Berlin folgende Mitteilung zugehen lassen: „Im Hinblick auf die zunehmend kritische Lage schlage ich vor, sofort zu Ihnen herüberzukommen, um zu versuchen, eine friedliche Lösung zu finden. Ich schlage vor, auf dem Luftwege zu kommen und bin morgen zur Abreise bereit. „Teilen Sie mir bitte den frühesten Zeitpunkt mit, Zu dem Sie mich empfangen können und geben Sie mir den Ort der Zusammenkunft an. Ich wäre für eine sehr baldige Antwort dankbar. (gez.) Neville Chamberlain." Ter Führer, und Reichskanzler hat auf die vorstehende Mitteilung geantwortet, daß er gern bereit sei, sich mit dem britischen Premierminister am 15. d. M. zu treffen. Herr Neville Chamberlain wird dementsprechend morgen, Donnerstagnachmittag, auf dem Obersalzberg erwartet. Kräfte in den Dienst des Staates zu stellen und den ver derblichen Umtrieben der Kommune, der Anarchie, der Destruktion und allen anderen fremden Einflüssen ent gegenzutreten.