 Chamberlain unterbricht seine Ferien. - London, 18. Angust. Ministerpräsident Ehamber lain wird am Dienstag nach London zurückkehren und mit seinen Ministerkollegen die allgemeine internationale Lage besprechen. An den Besprechungen werden Außenminister Lord Halifax, Schatzkanzler Simon und Innen minister Hoare teilnehmen. Wie weiter verlautet, wird Ehamberlain, falls keine un erwarteten Ereignisse eintreten, voraussichtlich nur kurze Zeit in London bleiben und sich dann zu seinem Ferien aufenthalt nach Schottland zurückbegeben. Gegen Ende des Monats wird Ehamberlain einige Tage als Gast des. Königspaares auf Schloß Balmoral verbringen.