 Gauleiter Hofer am Grabe des ersten Blutzeugen von Tirol. Innsbruck, 27. Mai. Am 27. Mai 1932 wurde bei einer Saalschlacht im Stadtteil Hoetting der SA.-Mann Syl vester Fink'bei einem feigen marxistischen Ueberfall er mordet. Der Todestag dieses ersten Blutzeugen der national sozialistischen Bewegung in Tirol wurde von der Partei und der Vevölrprimg Ur Gedenken beganaen. Ilm die Mittagsstunde marschierten Ehrenstürme nnt ihren Fah nen an der Grabstätte auf. Gauleiter Hofer betonte in einer Ansprache, daß heute erstmals die Bewegung ungestört den Todestag des Frei heitshelden begehen könne. Mit den Kameraden des Toten grüße heute das ganze nationalsozialistische Deutschland den Blutzeugen der Bewegung in Tirol. Unter den zahlreichen Kranzspenden befand sich auch ein Kranz der SA.-Gruppe Hochland, den Obergruppenführer Helfe r-München niederlegte. Anschließend besuchte der Gauleiter auch die Gräber der auf dem gleichen Friedhof ruhenden Blutzeugen Wur ni g nnd Honomischl.