 Skandal um das Spielkasino in Baden bei Wien. Wien, 3. Februar. Die zahlreichen Unterschlagungen von Personen in öffentlicher Stellung, die mit den verun treuten Staatsgeldern ihre Verluste im Badener Spiel kanno deckten, haben in der Bevölkerung große Empörung hervorgerufen, umsomehr als dieses Kasino, wie setzt ein zelne Blätter enthüllten, ein höchst anrüchiges Unternehmen ist, hinter dem wieder einmal jüdischer Betrun und jüdische Habgier sichtbar werden. Es stellt sich nämlich heraus, daß der Hauptaktionär des Badener Spielkasinos, dessen Grün dung durch ein eigenes im Jahre 1933 erlassenes Gesetz möglich wurde, niemand anders ist als der jüdische Finanz schwindler Siegmund Bösel, der im Wiener Landes gericht in Haft sitzt. Es ist derselbe Bösel, der in den ersten Nachkriegsjahren die österreichische Postsparkasse um 200 Millionen Schilling schädigte, ein Betrag, der von den österreichischen Steuer trägern verzinst und getilgt werden muß, da der öster reichische Staat eine Haftungserklärung abgab. Bis heute hat es Bösel verstanden, sich auch um die geringste Wieder gutmachung des Schadens zu drücken; deswegen wurde er vor kurzem hinter schwedische Gardinen gesetzt Dieser Bösel also ist, natürlich durch Strohmänner gedeckt, der wahre Besitzer des in dem Tag für Tag unge heure Summen verspielt werden. Abgesehen von Bösel stecken auch die Direktoren des Unternehmens große Sum men der am Roulettetisch verspielten Beträge ein. Dabei hat der eine der beiden Direktoren ein Einkommen von 150 000, der andere ein solches von 120 000 Schilling jähr lich. In einer amtlichen Verlautbarung wird eine behördliche Untersuchung angekündigt, zumal nicht einmal die bestehen den, ohnedies zu schwachen gesetzlichen Bestimmungen über das Spiel von Inländern eingehalten worden sind.