 Heimstätte der Beethoven-Erinnerungen. Berlin, 8. Juli. Der Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung Ruft hat die Schirmherrschaft über das Beethoven-Haus in Bonn und das ihm angeglie derte Beethoven-Archiv übernommen. Er hat damit einer Bitte des Vereins Beethovenhaus Bonn entsprochen, der es sich zur Aufgabe gemacht hat, das Geburtshaus des großen Musikers mit seinem viel besuchten Beethoven-Museum in würdiger Form als Erinnerungs stätte zu erhalten und durch die Gründung eines besonderen Archivs auch der Beethoven-Forschung eine Heimstätte zu geben.