 Die Polizeimaßnahmen gegen den Flamen-Aufmarsch. Brüssel, 26. Mai. Im Senat wurde die Regierung von dem nationalflämischen Senator van Dieren über die poli zeilichen Maßnahmen interpelliert, die der Brüsseler Bür germeister Max am Sonntag gegen die Amnestiekund gebung der Flamen durchgeführt hat. Die Interpellation wurde von dem Vorsitzenden der katholisch-flämischen Partei, Senator Verbist, und dem rexistischen Senator Conte de Ernenne unterstützt. Von den Rednern wurde übereinstimmend erklärt, daß der Bürgermeister Max mit diesen Maßnahmen Brüssel, Flan dern und Belgien einen schlechten Dien st erwiesen habe. Zum Schluß wurde eine Tagesordnung angenommen, in der die Maßnahmen des Brüsseler Bürgermeisters be dauert und verurteilt werden.