 Weitere Todesurteile in Palästina. Jerusalem, 26. Oktober. Der Oberstkommandiesende der britischen Truppen in Palästina hat ein weiteres Todes urteil gegen einen Araber bestätigt. Ein anderes Todes urteil wurde kassiert. Der Verurteilte erhielt dafür lebens längliche Gefängnisstrafe. In Jerusalem ist ein Aegypter Wegen Revolverbesitzes zum Tode verurteilt worden. In Galiläa und im Akko-Bezirk wurden 24 Dörfer mit hohen Kollektiv strafen belegt. Man bringt diese Tatsache mit der Zerstörung des Straßennetzes im Norden des Landes in Verbindung.