 Tschechisches Militär rückt in sudeteudeutsches Gebiet vor. Asch, 22. September. Aus Friedland wird gemeldet, daß am Donnerstagnachmittag das Militär bedeutend ver stärkt wurde. Aus dem gesamten Erzgebirge wird gemeldet, daß man dort erneut Verteidigungslinien einrichtet. Es wurde eine ganze Reihe von neuen Straßensperren errichtet. Dauernd rückten neue tschechische Trup pen an. Aus Kellenberg oberhalb Veutersreuth rückt tschechisches Militär vor und hat bereits die ganze Grenze wieder besetzt, auch gegen Schönbach. Sämtliches Militär verübt wiederum Gewalttaten. Die Bevölkerung erwartet dringend in hoher Not das Einschreiten des Dudetendeut schen Freikorps. WU e - WUWNWWAWW beu, deutschen Mtuv en wolle. Ber stunden liefen Meldungen ein, daß an der Strecke Ege r —M arienbad bei Kunitz die E i s en b a h n b r ü ck e zur Sprengung vorbe reitet sei', und daß an der gleichen Stelle 'bei Linvau bereits größere Sprengungen vorgenom men werden. Zugleich liefen Gerüchte um, daß die Prager Regierung über das Egerland den Kriegszustand ver hängt habe. In Oberlohma vor Franzensbad wurden am OrtZ eingang 100 Mann tschechisches Militär in voller Aus rüstung mit Hunden und Zwei Lastwagen, auf dem Friedhos Oberlohma 50 Soldaten festgestellt. In später Stunde hieß es, daß sich disse Soldaten in Richtung auf die tschechische Verteidigungslinie zurückzögen. Um 171 T Uhr wurde an den Ordnungs- und Sicher heitsdienst in Eger von tschechischer Seite das Ersuchen ge stellt, die Exekutive allein wieder den Tschechen zu über geben und die Hakenkreuzfahnen wieder einzuziehen. In der Nähe des Egerer Flugplatzes sollen zwei su detendeutsche Aerzte vom Militär erschossen worden sein. Bei einer Rundfahrt von Asch aus über Has lau, Wildstein, Flesten, Oberreuth, zurück nach Asch herrschte in allen diesen Gebieten absolute Ruhe. In Mies und Bischofsteinitz, sowie in Plan und Tachau waren Verhandlungen mit den tschechischen Behörden im Gange, nach denen es auch hier zu einem gütlichen Einver nehmen zwischen den Vertretern der sudetendeutschen Be völkerung und den Behörden hinsichtlich der Sicherung der Ruhe und Ordnung kommen sollte. Das jetzt in Tachau lie gende Militär blieb in der Kaserne. Meldungen aus Marienbad besagten zunächst, daß dort die militärischen Besatzungen abrückten und daß auch in Karlsbad die Genehmigung gegeben worden sei, Haken kreuzfahnen zu hissen. Um 20 Uhr wurden die Meldungen aber immer alarmierender. Reichsdeutsche, die mit ihren Autos in Richtung Karlsbad fuhren und an ihrem Kraftwagen ein e n Hak enkr e u z w i-m-p-eck t r u gen, wurden in Falken au angehalten und der Wimpel wurde ihnenabgenommen. Einem der Wagenin s a s s e n wurde auch das Goldene Parteiabzeichen abgenommen. Als der Wagen in Richtung Eger zurückkehren wollte, zwangen ihn die tschechischen Soldaten zur Weiterfahrt in Richtung Karlsbad. Ten Reichsdeutschen gelang es aber, in einem großen Bogen um Falkenau herum wieder nach Eger und von dort über Asch an die deutsche Grenze zu kommen. Nach ihren Berichten gleicht Falkenau in den A b e n d st u n d e n b e r e i t s einer Festun g. Große Truppenverbände, hauptsächlich Panzer wagen und motorisierte MG. -Abteilungen seien in Richtung auf die d e u t s ch e G r e n z ei m Anmarsch. Ueber der Stadt Eger wurde an den späten Nachmittagsstunden ein tschechisches Militärflugzeug gesich tet und klar als solches erkannt, das ganz niedrig über Eger hinwegflog. Aus Groß-Sichtigfür wurde berichtet, daß die dortige Brücke zur Sprengung vorbereitet sei. Der Bevölkerung der sudetendeutschen Grenzgebiete hat sich auf Grund dieser Nachrichten eine ungeheure Erregung bemächtigt, umso mehr, als mit den alarmierenden Nachrichten zugleich auch die aufregendsten Gerüchte auftauchen.