 Wie wird am 19. April abgestimmt? Berlin, 25. März. Amtlich wird zur Erläuterung der Verordnung des Reichsministers des Innern über die Volksabstimmung und die Wahl noch folgendes mitgeteilt: An der Volksabstimmung und der Reichstagswahl neh men alle reichsdeutschen sowie alle österreichischen Stimmbe rechtigten teil. Der Stimmzettel hat für alle ein und den selben Wortlaut. 1. R-eichsde u t s ch e, die ihren Wohn si tz oder ständigen Aufenthalt in Oesterrei ch haben, können vor den österreichischen Stimmbehörden ihre Stimme abgeben. 2. Oesterrei ch i s ch e stimmberechtigte, die ihren Wohnsitz oder ständigen Aufenthalt im bisherigen Reichsgebiet haben, können vor den reichsdeutschen Stimmbehörden ihre Stimme abgeben. 3. Reichsdeutsch e, die sich am Wahltag in Oest e r r e i ch aufhalten, ohne dort ihren Wohnsitz oder stän digen Aufenthalt zu haben, also z. B. Reisende, können mit einem von der reichsdeutschen Heimatbehörde ausgestellten Stimmschein vor den österreichischen Stimmbehörden abstimmen. 4. Ebenso können österreichisch e Stimmberechtigte, die sich am Wahltag im bisherigen Reichsgebiet befin den, ohne dort ihren Wohnsitz oder ständigen Aufenthalt zu haben, vor den reichsdeutschen Stimmbehörden mit einem von der österreichischen Heinkatbehörde ausgestellten Stimmschein abstimmen. 5. Der einzige Unterschied bei der Abstimmung der Reichsdeutschen und der österreichischen Volksgenossen ist der, daß die N eichsde u t s ch e n mit einem Weißen Stimm zettel abstimmen (auch wenn sie in Oesterreich abstimmen!) und daß die österreichischen Stimmberechtigten mit emem grünen Stimmzettel abstimmen (auch wenn sie im bisherigen Reichsgebiet abstimmen). 6. Der Zweck dieser verschiedenen Farbe der Stimmzettel ist folgender: Bei der Ermittlung des Ergebnisses der Ab stimmung über den Anschluß werden die gesamten I a - Stimmen auf grünem Stimmzettel zusammen gezählt, so daß das Abstimmungsergebnis der österreichischen Stimmberechtigten klar vor liegt, ohne daß die Stimmen von reichsdeutschen Stimmbe rechtigten irgendwie darauf eingewirkt haben. 7. Wie weiter, eben bekanntgegeben Wird, können die österreichischen Volksgenossen im alten Reichsgebiet nicht in jedem Abstimmungslokal ihre Stimme abgeben, sondern nur in bestimmten, hierfür besonders vorgesehenen. In jedem einzelnen Stadtkreis und am Sitze jeder Landkreisver waltung ist ein Abstimmungsraum vorgesehen, in welchem auch österreichische Stimmberechtigte ihre Stimme (grüner Stimmzettel!) abgeben können. In Großstädten sind mehrere derartiger Abstimmungs räume vorgesehen. Außerdem kann aus einer größeren Zahl von Uebergangsbahnhöfen des alten Reichsgebiets, die in der Tagespresse und auf den Bahnhöfen bekanntgegeben find, der österreichische Stimmberechtigte seine Stimme abgeben.