 Ernennungen in der Sowjetunion. Moskau, 28. Januar. Durch den Hauptvollzug'sausschuß der Sowjetunion ist der Volkskommissar für innere Ange legenheiten der Sowjetunion und GPU-Chef leschow zum „Generalkommissar für Staatssicherheit" ernannt Ver den. Da ihm neben seinen anderen Titeln dieser durch oie Verordnung nur beigegeben wurde, ist die Titelverleihung mehr als symbolischer Akt anzusehen. Durch die gleiche Ver ordnung wurde der Generalkomnnssar für Staatssicherheit, der Jude Ia goda, außer Dienst gesetzt. Weiterhin wurde beschlossen, den Dienstgrad eines Stell vertreters des Volkskommissars für das Verteidigungswesen der Sowjetunion, der auch Chef der Seestreitkräfte und der sowjetrussischen Armee ist, auch für die Seestreitkräfte einzuführen. Für diesen Posten wurde der „Flotten flaggmann I. Ranges", d. h. ungefähr Großadmiral, Or low, bestätigt. Weiter wurde der Dienstgrad eines Stellvertreters des Volkskommissars für das Verteidigungswesen der Sowjet union für die Militärluftstreitkräfte eingeführt. Diesen Posten erhielt der Kommandant I. Ranges Alksnis, der auf Grund dieser Verordnung auch gleichzeitig Chef der Militärluftstreitkräfte der Sowjetarmee wurde.