 Spanien zum Einmarsch der Russen. Madrid,. 18. September. Das amtliche Montagsblatt, das heute als einzige Zeitung erscheint, meldet in großen Überschriften den Emmarsch der Russen in Polen und die Mitteilung der russischen Regierung an die fremden Mächte, wonach sie den polnischen Staat als nicht mehr existierend betrachte. Auch die Rede Molotows und der erste russische Heeresbericht werden verzeichnet, ferner die Meldungen über die Flucht des polnischen Staatspräsidenten und der Regie rung nach Rumänien. Besondere Beachtung findet die Bedrohung japanischer Schiffe durch englische Kreuzer und die Meldung über die rumänische Neutralität. Schließlich wird noch einmal an die Erklärung General Francas erinnert, die jeden Spanier zur strikten Neutralität auffordert.