 Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht über Euergiepolilik. Berlin, 8. Dezember. Auf der Arbeitstagung der Wirt schaftsgruppe Elektrizitätsversorgung und des Reichsver bandes der Elektrizitätsversorgung sprach am 8. Dezember Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht über Tagessrageu der Energiewirtschaft. Der Reichswirtschaftsminister wies auf die Fortschritte hin, die die Verbundwirtschaft bereits im ersten Jahr der Handhabung des Energiewirtschaftsgesetzes gemacht hat, und betonte, daß nunmehr auch die Städte, die kleineren und mittleren Werke und die Geineinden in die Verbund wirtschaft eingereiht würden. Dr. Schacht wandte sich gegen jene Energiepolitiker, die unter dein Deckmantel der Volkswirtschaft und der Wehr- Wirtschaftlichen Belange ihre eigennützigen Pläne als das Heil der Energiewirtschaft hinstellen. Er betonte demgegen über die enge Zusammenarbeit zwischen dem Reichswirt schaftsministerium und den Wehrwirtschaftsstellen. Er stellte fest, daß Mammutkraftwerke nicht mehr gebaut wür den, daß aber umgekehrt auch der Bau unzweckmäßiger klei ner Anlagen zu unterbleiben habe und stattdessen ein An schluß an die bestehende Versorgung zu nehmen sei. Dr. Schacht setzte sich besonders mit dem Problem der Eigenanlagen auseinander. Er betonte, daß die Erstellung von Eigenanlagen um jeden Preis abzulehnen sei, daß die Eigenanlage vielmehr nur dort Anspruch auf Bestand Habe, wo sie billiger arbeiten könne, als das Energieversorgungs unternehmen oder wehrwirtschaftliche Gründe es erforderten. In der Tarifpolitik erkannte Dr. Schacht die Bemühun gen der Werke an, aus der Absatzsteigerung der letzten vier Jahre die preispolitischen Konsequenzen zu ziehen. Er wies auf den wertvollen Beiträg hin, den die Elektrizitäts versorgung durch Bereitstellung großer Energiemengen zu kleinen Preisen im Interesse der Wiedererringung der Roh stoff- und Wehrfreiheit bereits geleistet hat. Dr. Schacht betonte, daß aus Gründen der gemeindlichen Finanzzuschläge die Klleinabnehmerpreise noch nicht den Stand erreicht hätten, auf den sie aus wirtschaftlichen Grün den heruntergehen könnten. Der Reichswirtschaftsminister nahm die Gelegenheit wahr, um erneut grundsätzlich die von ihm bestimmte Ener giepolitik herauszustellen. Er wies darauf hin, daß er, um jede bürokratische Schwerfälligkeit zu vermeiden, die Selbst verwaltungsorganisation der deutschen Energiewirtschaft zu verantwortlicher Mitarbeit in starkem Umfange herange zogen habe, und daß es auf diese Weise gelungen sei, selbst unlösbar scheinende Streitfälle auch auf dem Gebiete der Versorgungsverträge beizulegen. Mit großem Nachdruck wies Dr. Schacht darauf hin, daß unter Verbundwirtschaft nicht nur das technische Zusammen wirken von Kraftwerken zu verstehen sei, sondern daß der Verbundwirtschaft auch eine erhebliche wirtschaftliche Bedeu tung zukomme. Dabei wandte er sich gegen Bestrebungen, aus vorhandenen Versorgungsgebieten die Verbrauchs schwerpunkte herauszulösen, und geißelte die Methode der jenigen Energiewirtschaftler, die sich aus der Erzeugung an Ort und Stelle des Verbrauchs eine Ersparnis von Ein zehntelpfennigen errechneten und deshalh den Strombezug aus dem öffentlichen Netz verweigerten. Er lehnte die aus solchen Gründen erfolgende Erstellung von Energieerzeugungsanlagen ab und wies demgegenüber aus die große nationalwirtschaftliche Bedeutung eines Aus gleichs der Strompreise zwischen Stadt und Land hin und forderte nicht zuletzt aus Gründen der Wehrhaftmachung eine ungestörte Fortentwicklung der öffentlichen Energie versorgung. Gegenüber den engen Gesichtspunkten örtlicher Stellen' wies Dr. Schacht auf das verantwortungsbewußte Denken in großen gesamtwirtschaftlichen Räumen hin. Er betonte, daß der notwendige öffentliche Einfluß durch die Energie aufsicht des Reiches sichergestellt sei. Dr. Schacht wieder holte seine Saarbrücker Zusage, wonach den Gemeinden die Sondererträge, die sie bis damals aus der Energiewirt schaft gezogen haben, nach Möglichkeit erhalten bleiben sollen, bis sich andere, wirtschaftlich zweckmäßigere Anfbrin gungsmöglichkeiten ergeben. Er betonte aber, daß dies nicht zu einer Bildung beson derer Gruppen mit Sonderabsichten innerhalb der Energie versorgung führen dürfe. Er erklärte, daß wir uns den Luxus verschiedenartiger Zielsetzung auf dem Gebiet der Energiepolitik nicht leisten könnten. Die Versorgungsauf gabe treffe alle Energieversorgungsunternehmen gleich mäßig, und es sei unzulässig, diese Aufgabe in eine Versor gung ihrer finanziellen Träger umzudeuten. Dr. Schacht wies schließlich auf die großen Aufgaben hin, die der Nierjahresplan der deutschen Energiewirtschaft stellt, und betonte das enge Einvernehmen bei allen hierfür erforderlichen Maßnahmen zwischen dem Reichswirtschafts ministerinm und den Dienststellen des Vierjahresplanes, für dessen Gelingen eine straff geleitete, einheitlich ausgerichtete Energiewirtschaft Voraussetzung sei. Seine Rede schloß mit einem Appell an alle, an dem großen Ziel der Erringung der Rohstoffreiheit, das der Führer gestellt habe, mitzu wirken.