 Warnungen an die falsche Adresse. London, 8. Februar. Edens Unterhauserklärung zum englischen Protest bei General Franco wegen des Verlustes von zwei englischen Frachtschiffen steht im Vordergrunde des Interesses der Londoner Blätter. Fast sämtliche Zeitun gen sprechen von einer „Warnung" an General Franco und heben Edens scharfe Sprache besonders hervor. So schreibt die Times, man könne nur hoffen, daß die Salamanca-Rbgierung einsehe, daß den Piraterien ihrer U-Bootskommandanten und Flieger jetzt ein Ende gesetzt werde. England werde auch ein Wiederaufleben der Zu stände vom letzten Sommer im Mittelmeer nicht länger dulden. Daily Telegraph schreibt, General Franco würde klug tun, auf Edens Warnung Zu hören; er würde ebenfalls klug daran tun, Kenntnis davon zu nehmen, daß diese Warnung, die im Namen Großbritanniens ausgesprochen worden sei, auch von Frankreich unterstützt werde.