 Aufruf Henleips an die Mitglieder der ehemaligen DNSAP. Reichenberg, 14. November/Wie Zeit veröffentlicht einen Aufruf von Gaulpiter Konrad H e n lein an die ehemaligen Mitglieder der WRSÄP., soweH sie nicht der SdP. ange hörten, die aufgefordert werden, sich Zur Aufnahme in die NSDAP, anzumelden. Der Aufruf Henleins hat folgenden Wortlaut: „Der weitaus größte Teil Euerer Kameraden ist im Laufe der Jahre Mitglied der SdP. geworden. Aus tak tischen Gründen war es nicht immer möglich, allen Sude tendeutschen zu sagen, wohin der Marsch geht. Inzwischen ist das große Ziel erreicht. „So wie die Arbeit der ehemaligen Mitglieder der DNSAP. notwendig war, den Freiheitsgedanken zum Er- wachen zu bringen, so war die Arbeit der SdP. notwendig, diesen Gedanken vorwärts zu tragen und ihm zum Siege zu verhelfen. Tie Arbeit der DNSAP. wäre umsonst ge wesen, wenn nicht die SdP. durch den Einsatz der geeinten Volksgruppe den Wiederstand der früheren tschechischen Machthaber gebrochen hätte. Heute gibt es nur noch Kämpfer der NSDAP, unter den Fahnen Adolf Hitlers. „Alle ehemaligen Mitglieder der DNSAP., soweit sie nickst der SdP. angehörten, werden aufgefordert, sich bei der zu ständigen Ortsgruppe der NSDAP, zur Aufnahme in die NSDAP, anzumelden. Die Aufnahme erfolgt auf Grund der hierfür gültigen allgemeinen Bestimmungen der NSDAP, Zweifelsfällen entscheidet über die Aufnahme mein Stellvertreter Karl Hermann Frank im Einverneh men mit SS-Oberführer Hans Kre b s. Die ehemaligen Mitglieder der DNSAP., die ihren Wohnsitz im Altreich oder in der Ostmark haben, fordern Aufnahmevordrucke direkt beim Gauschatzmeister den Gauleitung Sudetenland der NSDAP., Reichenberg-Oberrosenthal, an. „Die uns vom Führer gestellten groben Aufgaben er fordern Einsatz aller Kräfte. Die Parole heißt daher: „Arbeiten, arbeiten und " nochmals arbeiten für das nationalsozialistische Großdeutsche Reich."