 Die Bolschewisierungsbestrebungen in der Tschechoslowakei. Preßburg, 22. Oktober. Der Slovac, das Hauptblatt der Katholisch-Slowakischen Volkspartei, setzt seinen Kamps gegen die Bolschewisierung fort. In seinem vom Zensor verschont gebliebenen Teil greift der „Slovac" die Angaben tschechischer Rechtsblätter auf. wonach der Verband der Sowjetfreunde bereits 250 Zweig stellen gegründet habe. Seit dem 1. Januar hätten nicht weniger als 100 Abordnungen aus Sowjetrußland die tsche choslowakischen Fabriken besichtigt. Es müsse jedenfalls Verwunderung erregen, daß diese Fabriken so bereitwillig den bolschewistischen Abordnungen geöffnet würden. Seit dem 1. Januar hätten 2000 Personen ans der Tschechoslowakei die Sowjetunion besucht, unter ihnen 500 Lehrer, das heiße also, daß jeder vierte Sowjetreisende ein tschechoslowakischer Lehrer sei. Der Kampf gegen den Bol schewismus sei ein nationaler, moralischer und religiöser Kampf. Schließlich erklärt der „Slovac" wörtlich: „Unsere Linie ist rechts; wir gehen auf dieser uner schrocken weiter und werden in diesem Kampf ausharren. Wie Henlein, so werden auch wir für unser Volk durch unse ren Kampf gegen die Kommunisten die Sympathien der ganzen Welt gewinnen."