 Slowakisches Parlament gedenkt der Errettung des Führers. Preßburg, 15. November. In der Sitzung des slowa kischen Parlaments am Dienstag gab der Vorsitzende des Parlaments, Dr. Sokol, eingangs folgende mit einhelliger Zustimmung aufgenommene Erklärung ab: „Am 8. November d. I. wurde auf den Führer des 'Großdeutschen Reiches, Adolf Hitler, ein ruchloser Mordanschlag versucht. Ich spreche sicherlich im Namen aller, wenn ich erkläre, daß die Bevölkerung der ganzen slowakischen Republik dieses Verbrechen mit dem größten Abscheu verurteilt. Alle fühlen wir tiefe Trauer über den Tod der Opfer dieses verbrecherischen Anschlags und danken zugleich der göttlichen Vorsehung, daß das Leben des Führers der Deutschen Nation gerettet und ihm dadurch ermöglicht wurde, für das Wohl der Menschheit und für den Segen der Gerechtigkeit weiter zu arbeiten."