 Hilfsmaßnahmen für die österreichische Landwirtschaft. Berlin, 18. Mai. Die mit dem Aufbau der deutschen Süd-Ostmark verbundene Inanspruchnahme von wert vollem Kulturland und der erhöhte Bedarf an Nahrungs mitteln für hunderttausende von Volksgenossen mit ihren Familien, die durch diese Maßnahmen wieder in Arbeit ge bracht werden, erfordert den Einsatz aller Mittel, um die Erträge auf dem landwirtschaftlich genutzten Boden zu sichern und zu steigern» 450 000 lla Kulturland bedürfen in Oesterreich noch der Ent- und Bewässerung. Von 17 000 Ortschaften sind noch 11000 ohne zentrale Wasserversorgung. Häufig fehlen nicht nur die Wege zur ordentlichen Bewirtschaftung der Grundstücke, sondern auch die Anschlüsse her Höfe und der ländlichen' Ortschaften an das Verkehrsnetz. Für den Wiederaufbau der österreichischen Landwirtschaft hat die Reichsregierung auf Veranlassung des Reichs ministers für Ernährung und Landwirtschaft, Darre, und auf Grund eines umfassenden Planes, den der öster reichische Minister für Land- und Forstwirtschaft, Landes bauernführer R einthaler, vorgelegt hat, eine Reihe großzügiger Hilfsmaßnahmen getroffen. Die Arbeiten des Wasserbaues und der Landes -- kultur sind einer der wichtigsten Punkte dieses Aufbau programms, über das bereits ein Gesamtüberblick ver öffentlicht worden ist. Ein wesentlicher Teil der vom Reichsfinanzminister auf Antrag des Reichsernährungs ministers dem Lande Oesterreich zur Verfügung gestellten Mittel (34,7 Mill. RM) entfällt auf diese landeskülturellen Maßnahmen. Der von den österreichischen Stellen beschleunigt durch zuführende Plan sieht auf dem Gebiete der Wasserwirt schaft und der Landeskultur in allen ehemaligen Bundes ländern Oesterreichs zahlreiche Schutz- und Regulierungs bauten an Gewässern, Wildbach- und Lawinenverbauungen, Ent- und Bewässerungen, Wasserversorgungsanlagen länd licher und kleiner städtischer Gemeinden, Umlegungen und den Bau von Alpenaufsichts-, Auftriebs- und Güter wegen vor. Um dem Lande Oesterreich, seinen ehemaligen Bundes ländern, den Gemeinden, den Wasser- und Bodenverbänden und den einzelnen Bauern und Landwirten die Durch führung dieser auf Jahre sich erstreckenden Arbeiten zu er leichtern, hat das Reich zur Verstärkung der österreichischen Haushaltmittel folgende Beihilfen bereitgestellt: Mill.RM 1. Für Verbindungswege von den Berghöfen 6,33 . 2. für Ablösung von Dienstbarkeiten aus Wald nnd Weide (agrarische Operationen) . . 1,00 3. für Meliorationen einschließlich Wildbach regulierungen 14,00 Mit der sofortigen Einleitung der Arbeiten bei 65 Güterwegbauten, 30 Umlegungen, 36 Bach- und Fluß regelungen, über 100 Wildbach- und Lawinenverbauungen und einer großen Anzahl Ent- und Bewässerungen in allen Teilen des Landes ist begonnen worden. Diese Unternehmungen ermöglichen in großem Maße die Beschäftigung bisher erwerbsloser Volksgenossen und den Einsatz des Reichsarbeitsdienstes.