 Reichscrzielinngsininister Ruft in Köln. Köln, 23. Juni. Am Donnerstag nachmittag traf Reichserziehnngsmimster Ru st in Köln ein zur Teil nahme an den Jubiläumsfeierlichkeiten der Kölner Uni versität. Vor dem Dom-Hotel, wo auch der italienische Erziehungsminister Bottai Wohnung genommen hat, hatten eine Ehrenhundertschaft der Polizei und Abordnun gen der Partei und ihrer Gliederungen Aufstellung ge nommen. Reichsminister Ruft begrüßte in überaus herzlicher Weise den italienischen Erziehungsminister, der ihn mit führenden Persönlichkeiten des Reiches, des Staates, der Partei, der Stadt und der Universität Köln vor dem Hotel er wartet hatte. Die beiden Minister traten darauf mit ihrer Begleitung im Kraftwagen die Fahrt nach Venn berg an zur Besichtigung der Nationalpolitischen Er ziehungsanstalt.