 Was die Familie Baldwin am Krieg verdient. Amsterdam, 8. Februar. Die englische Zeitung Daily Worker veröffentlicht einen aufsehenerregenden Artikel über die ungeheuren Kriegsgewinne, die der Familie des frühe ren britischen Premierministers Baldwin aus der engli schen Rüstungsindustrie zufließen. Dieser Bericht zeigt gleichzeitig eindeutig die skandalöse Verflechtung zwi schen privaten Geschäften und offizieller englischer Politik. Der frühere Premierminister und einige Mitglieder seiner Familie bilden den sogenannten Bald Win-Kon zern, der seinerseits auf das engste mit der großen engli schen Rüstungsfirma Vickers-Limited verbunden ist. Schon im Weltkriege warf diese Rüstungsfirma fürßald win und seine Familie ungehe ureGe w i n n e ab, und es ist bezeichnend, das dank des politischen Einflusses Bald wins die Vickerswerke sich von jeder Finanzkontrolle fern halten konnten, die selbstverständlich über die Konkurrenz betriebe verhängt wurde. In der Nachkriegszeit setzten sich zunächst die ungeheuren Gewinne nicht in demselben Maße fort. Infolgedessen be gann die Familie Baldwin die neue Kriegshetze aus das energischste zu unterstützen. Mit welchem Erfolge ent hüllt die „Daily Worker" mit seiner Feststellung, daß die Reingewinne, die 1932 530 000 Pfund betragen hatten, bereits im Jahre 1938 auf rund Millionen Pfund ge stiegen waren. Diese Zahl erhält besondere Bedeutung durch die Tatsache, daß sie sogar noch höher ist als der Jah resdurchschnitt, den der sehr ehrenwerte Lord Baldwin wäh rend des Weltkrieges jährlich aus diesem Rüstungsbetrieb herauszog. Während 1933 die Aktionäre nur 4 Prozent erhielten, steigerte sich die Dividende bereits im Jahre 1934 auf 6 Pro zent, 1935 auf 8 Prozent und einen Bonus von 50 Prozent, um im nächsten Jahre bereits 10 Prozent und den entspre chendenj Bonus Zu erreichen. Ein wesentlicher Teil der Summen», die in all diesen Jah ren aus dem englischen Arbeiter herausgepreßt wurden, sind also in die Taschen des früheren Premierministers geflossen! Auch dies ein Musterbeispiel für das Wirken der britischen Plutokratie!