 Der Skagerrak-Gedenktag in Kiel. Kiel, 31. Mai. Auf dem Kasernenhof in Kiel-Wiek fand am Montag vormittag anläßlich des Skagerrak-Gedenktages eine Parade des Standortes Kiel der Krieasmarine vor dem Kommandierenden Admiral der Marinestation der Ost see, Admiral Alb recht, statt. An dieser Parade betei ligten sich die Landmarineteile außer der 1. Marine-Artille rieabteilung und Truppenteile der Luftwaffe. Auch der im Kieler Hafen liegende japanische Kreuzer „Aschigara" hatte eine Ehrenkompagnie mit Fahne und Musikkorps ent sandt. Die Formationen der Bewegung, SA., Marine-SA., Marina-HI., Abteilungen des Reichsarbeitsdienstes, Luft schutz und Verbände füllten Zusammen mit zahlreichen Zu schauern den weiten Platz. Nachdem Admiral Albrecht mit dem Chef des Kreuzergeschwaders, Konteradmiral Kobayashi, dem Festungskommandanten von Kiel, Konteradmiral Mewis, Generalmajor der Flieger Bruch und dem Gauleiter und Oberpräsidenten Lohse unter den Klängen des Präsentier marsches die Front abgeschritten hatte, ergriff er das Wort zu folgender Ansprache: „Heute sind 21 Jahre vergangen seit dem Tage, an dem vor dem Skagerrak die deutsche Flotte für die Freiheit unseres Volkes kämpfte. „Höchste Gefechtsausbildung, Tapferkeit, Manneszucht der Besatzungen gaben dem Flottenchef Admiral Scheer das Bewußtsein unüberwindlicher Kraft, auch einem überlege nen Gegner gegenüber. „2551 deutsche und 6091 englische Seeleute fielen vor dem Skagerrak in heldenhaftem Kampf, wie die Ehre ihrer Flagge es ihnen befahl. Wir gedenken heute dieser beider Völker in Ehrfurcht, sie kannten nur ein Ziel, ihr Leben einzusetzen in opferbereiter Pflichterfüllung für ihr Volk und ihr Vaterland. „In verpflichtender Dankbarkeit sind unsere Gedanken bei unseren Kameraden vom Panzerschiff „Deutschland", die vorgestern abend getreu ihrem Eide ihr Leben für Führer und Volk gaben. „Im Donner der Skagerrakschlacht hat im Kampf mit der stärksten, kriegserfahrensten Flotte der Welt Deutschland sein Recht auf Seegeltung für alle Zeiten begründet. „So ist es zu verstehen, daß die Skagerrakschlacht für das deutsche Volk, ebenso wie die Seeschlacht bei Tschuschima für das japanische Volk wir begrüßen in herzlicher Ver bundenheit die Kameraden der Kaiserlich Japanischen Marine in unserer Mitte das Symbol unseres Zu kunftsglaubens geworden ist, des Glaubens an ein starkes Reich der Ehre, der Freiheit und des Friedens. „Wir Soldaten und Seeleute der Kriegsmarine des Dritten Reiches haben die stolze Aufgabe, die ruhmvolle Ueberlieferung der Kaiserlichen Marine fortzuführen. Diese Ueberlieferung hat jedoch nur dann einen bleibenden Wert, wenn sie von uns als innerliche heilige Verpflichtung er faßt wird. „Eine große militärische Leistung kann nur dann ent stehen, wenn jeder von uns, vom Admiral bis zum jüngste!: Rekruten, in lebendiger Erinnerung an die Taten derer, die vor uns waren, und den Opfertod unserer Gefallenen seine Pflicht tut. „Als leuchtendes Vorbild solcher Pflichtauffassung soll hierbei vor unseren Augen stets die Persönlichkeit unseres geliebten Führers stehen. Wir gedenken seiner auch heute in Treue und Dankbarkeit. Unser Führer und Oberster Befehlshaber Adolf Hitler: Sieg Heil!" Dem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer, dem Deutsch landlied, dem Horst-Wessel-Lied und der japanischen Hymne folgte der Vorbeimarsch, an dem auch die Ehrenkompanie des japanischen Kreuzers „Aschigara" teilnahm.