 Radikaler Minister vor dem Madrider Volksgerichtshof. Paris, 12. September. Die Madrider Zeitung Poli - tica meldet, daß man in den Stiefeln des in Barcelona erschossenen nationalistischen Hauptmanns Louis Lopez Valera ein wichtiges Schriftstück gefunden habe, worin der Beweis enthalten sei, daß die Radikale Partei an der Mili tärbewegung teilnehme und das besonders den kürzlich ver hafteten ehemaligen radikalen Minister Salazar Alonso belaste. Alonso werde sich nun vor dem Volksgerichtshof zu verantworten haben.