 Ministerium für Einkreisungspropaganda. London, 28. Juli. Im Unterhaus gab Innenminister Sir Samuel Hoare am Freitag eine ins Einzelne gehende Erklärung über die Pläne für den Einsatz eines „Info r mationsmin i st e r i u m s" im Kriegsfalls bekannt, das allem Anschein nach dazu bestimmt ist, in einem kom menden Kriege das Erbe des berüchtigten Greuel- und Lügenfabrikanten Lord Northcliffe anzutreten. Er erklärte, daß ein derartiges „Jnformationsministe rium" (das in Wahrheit richtiger als „Ministerium für Einkreisungspropaganda" bezeichnet werden könnte) im Kriege unter der direkten Verantwortlichen Leitung eines Jnformationsministers eingesetzt werden würde. Außerdem habe das Außenamt eine Propaganda-Abteilung geschaffen. Was man jetzt versuche, so meinte der Minister naiv, sei, die britische Kultur im Auslande zu propagieren und Aufklärung über die britische Politik Zu verbreiten. Zwei tens aber versuche man bereits in Friedenszeiten, ein Ge rippe für das „Jnformationsministerium" zu schaffen. Dieses Ministerium würde im Kriegsfalle das Zentrum für Informationen (lies: Lügenmeldungen) sowohl in England wie in Uebersee werden, womit alle Voraussetzun gen gegeben sein dürften, daß die „abgehackten Kinder hände" und andere Greuelrequisiten der britischen Welt kriegspropaganda fröhliche Wiederauferstehung feiern. Im Haushalt seien 10 000 Pfund für einen zusätzlichen Stab vorgesehen, den das Außenamt hierzu benötige. 100 000 Pfund seien für die Verbreitung von Veröffent lichungen auf dem Gebiete der Literatur und des Films im Auslände vorgesehen, ferner für Besuche von Auslän dern in England und von Engländern im Ausland. 150000 Pfund würden für das Propagandainstitut des „British Council" bereitgestellt. Hoare ging dann auf die Vorbereitungen für den Auf bau des „Jnformationsministeriums" für den Kriegsfall ein. Während der letzten Monate habe man bereits meh rere Fühlungnahmen auch mit dem Auslande aufgenom men und eine ganze Reihe von „Sachverständigen" einge stellt, die „besondere Untersuchungen" anstellen sollten, über deren dunkle Zwecke sich Hoare vorsichtshalber nicht aus ließ. Was die innere englische Front anlange, so habe man die Fühlungnahme Zu den verschiedensten Organisationen sowie zur Presse hergestellt. Hoare fuhr fort, daß man weitmöglichst aus den Erfah rungen des Weltkrieges Zu lernen suche. Er werde dabei aufs wertvollste durch den früheren Sekretär der Kr iegs a bt eil u n g unterstützt. ZweifelW werde man, so verkündete der Minister in Verleugnung der vielgepriesenen demokratischen Traditio nen/nicht ohne eine Pressezensur auskommen, die gemeinsam von dem Jnformationsministerium und der Presse ausgeübt werden solle. Das gleiche gelte für die Filme. Man Habe zu den Vertretern der Filmindustrie Verbindungen angeknüpft, um die Herstellung von Filmen sicherzustellen, wie man sie in Kriegszeiten brauchen werde. (!) Weiter müsse eine enge Zusammenarbeit zwischen „Jnformationsministerium" und Rundfunk bestehen, womit offenbar eine Verstär kung der schon jetzt vom britischen Rundfunk betriebenen Lügenagitation bezweckt werden soll. Hoare erklärte schließlich, daß er bereits an die Vor sitzenden der Parteien herangetreten sei, um sie zu ersuchen, vor allem bei dem Aufbau regionaler Organisationen des „Jnformationsministeriums" mitzuarbeiten.