 Preßburg macht Schluß mit den jüdischen Wuchergeschästen! Preßburg, 17. März. Um weitere Vermögensverschlep pungen aus der Slowakei zu verhindern, wurden in den letzten Tagen Geschäfte und Wohnungen von Juden durch Organe der Hlinka-Garde durchsucht. Die Notwendigkeit dieser Maßnahme beweist der Um stand, daß in der Wohnung der Brüder Frost i g , zweier berüchtigter jüdischer Wucherer, nicht weniger als zwei Mil lionen Kronen Bargeld versteckt aufgefunden wurden. Die Sperre einer gewissen Anzahl von Judengeschäften ist vorgesehen, während in einem großen Teil jüdischer Ge schäfte kommissarische Leiter eingesetzt werden. Die Verstei gerungshalle eines durch hohe Wucherzinsen bekannten Pfandleihanstaltsbesitzers und Winkelbankiers, des Juden Ungar, wurde behördlich geschlossen. Ungar hatte durch Erhebung von Wucherzinsen bis ül) v. H. gerade die ärmsten Volksschichten ausgebeutet.