 Blutige Zusammenstöße auf Jamaica. London, 4. Juni. Nach den letzten Meldungen aus Jamaica nehmen die Streikunruhen größeren Umfang an. In Jslington kam es am Sonnabend zu einem bluti gen Feuergefecht zwischen Streikenden, die chinesische Ge schäfte plündern wollten, und der Polizei; vier Auf ständische wurden getötet und vier trugen schwere Ver letzungen davon. 13 Aufständische wurden festgenommen. Wie Reuter aus Kingston berichtet, sind weitere Meldungen aus dem Aufstandsgebiet nicht Zu erhalten, da die Telephondrähte durchschnitten worden sind. Starke Polizeiverstärkungen sind in das bedrohte Gebiet entsandt worden, da mit weiteren Zwischenfällen gerechnet wird.