 Ein Frühstück zu Ehren Stojadinowitschs in München. München, 22. Januar. Der Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewegung, Reichsleiter Fi ehler, und seine Gattin, gaben Sonnabend mittag zu Ehren des jugo slawischen Ministerpräsidenten Dr. Sto jad i n o wi t sch im städtischen Hans „Tannhof" ein Frühstück, zu dem mit der Gattin des Ministerpräsidenten wieder zahlreiche jugo slawische und deutsche Ehrengäste erschienen waren. Oberbürgermeister Fiehler begrüßte den jugoslawischen Ministerpräsidenten auf das herzlichste im Namen jener Stadt, die er schon seit seinen Münchener Studentenjahren ins Herz geschlossen habe. Das Glas des Oberbürgermeisters galt dem Wohl des Königs Peter, des Prinzregenten Pan I„ des Gastes und des jugoslawischen Volkes. In seiner Erwiderung sagte Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch in launigen Worten, daß er sich bei denen bedanken möchte, die das Programm der Deutschland reise gerade in München enden ließen. „Zucker kommt zum Schluß". . .. A- Er gab seiner besonderen Freude darüber Ausdruck, daß er am Vormittag mit dem Führer der Eröffnung der großen Ausstellung beiwohnen konnte. Der Ministerpräsident' ge dachte herzlich des großen Baumeisters des Dritten Reiches und wünschte der Stadt München weiteres Wohlergehen.