 Führende jugoslawische Journalisten in Berlin. Berlin, 1. Juni» Anläßlich des Staatsbesuchs des Pr.inzregenten Paul und der Prinzessin Olga von Jugo slawien traf auf Einladung des Auswärtigen Amtes am Donnerstag vormittag eine Gruppe führender Vertreter der jugoslawischen Presse in Berlin ein. Der Abordnung, die unter Führung des Pressechefs der Jugoslawischen Re gierung, Dr. Luko witsch, steht und die vom Presse beirat der Deutschen Gesandtschaft in Belgrad, Dr. Hri bovschek, begleitet wird, gehören an: Abgeordneter Stoi m i ro witsch-Io w a n o w i t s ch, Direktor der „Samuprawa", Dr. Ahcin, Hauptschriftlei ter des „Slovenec",'Laibach, Sokitsch, Hauptschriftleiter der „Prawda", Belgrad, Mazanoviz, Schriftleiter der „Novosti", Agram, Swetowski, Außenpolitiker der „Wreme", Belgrad, Simitsch, Korrespondent der „Po litika", Belgrad, Trpkowitsch, Sekretär von Dr. Lu kowitsch, Dr. Wernitsch, Schriftleiter der Agentur „AWala" und Dr. Berge, Schriftleiter des „Deutschen Volksblatts". Die jugoslawischen Journalisten wurden bei ihrer An kunft auf dem Bahnhof Friedrichstraße von Legationsrat Hellenthal und mehreren Herren der Presseabteilung des Auswärtigen Amtes, von Regierungsrat Dr. Mau rach vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, sowie vom Presseattache der Jugoslawischen Gesandtschaft in Berlin, Kriwositsch, begrüßt. Für die jugoslawischen Gäste sind in der Reichshaupt stadt eine Reihe von Veranstaltungen und Besichtigungen vorgesehen.