 Stmßenschlacht in Detroit. Detroit, 27. Mai. Als beim Schichtwechsel die Arbeits willigen der American Braß-Werke die Fabrik verließen, stürzte sich eine aufgehetzte Menge von streikenden Gewerk schastlern auf die Nichtstreikenden. Als die Polizei Verstär kung erhielt, bauten die etwa 600 Streikenden Barrikaden, die die Polizei mit Tränengasbomben stürmen mußte. Es wurden 50 Streikende und 11 Polizisten verletzt, zahlreiche von ihnen schwer. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlik 