 „Angriff auf Deutschland völlig undurchführbar." Riga, 6. September. Die Rigaer russisch-jüdische Sewodnja bringt ein bemerkenswertes Urteil über die militärische Lage Deutschlands. Das Blatt führt aus, daß ein frontaler Angriff auf die gewaltige Befestigungszone des Westwalls ein derartig ver anwortungsloses Blutvergießen, ein derartig sinnloses Ver geuden der lebendigen Kräfte verlange, daß vor diesen Opfern selbst der entschlossenste Heerführer haltmachen würde. Truppenbewegungen mit einem Angriff unter Um gehung der Flanken, die voraussichtlich auch gut genug geschützt 'seien, und unter Antastung der Neutralität Hollands, Belgiens und der Schweiz müßten aus morali schen Gründen abgelehnt werden. Eine Truppenlandung an irgendeiner Stelle der deutschen Küste sei ein ebenso völlig undurchführ bares Unternehmen, besonders vom Standpunkt der heutigen Militärwissenschaft aus.