 Eine Erklärung des französischen Innenministers. Paris, 18. Juni. Innenminister Salengro hat am Donnerstag abend Pressevertretern gegenüber folgende Er klärung abgegeben: Im Augenblick, wo die öffentlichen Gewalten ohne Zeitverlust schwierige Probleme zu lösen haben, gilt es mehr denn je zuvor, daß die öffentliche Ordnung aufrecht erhalten und die gesetzgeberische und ausübende Gewalt im stande bleibt, an dem notwendigen Frieden und an der Ausarbeitung der Gesetze mitzuwirken, die dazu bestimmt sind, die wirtschaftliche Wiederaufrichtung Frankreichs und die Verbesserung der Arbeitsbedingungen sicherzustellen. Die Regierung wird eine vollständige und unbedingte Anwendung der Erlasse gewährleisten, die der Präsident der Republik heute unterzeichnet hat.