 „Volksgemeinschaft Schicksalsgememschaft." Leipzig, 27. April. Mit einer Feierstunde im Alten Theater, deren festliches Gepräge durch die jugendfrischen Gesänge des Thomaner Chors unter Leitung von Prof. I). Dr. Straube besonderen Ausdruck erhielt, wurde am Mittwoch die Reichsausstellung des NS.-Lehrerbundes im „Hilf mit"-Schlllerwettbewerb „Volksgemeinschaft Schick salsgemeinschaft" eröffnet. In Vertretung des erkrankten Gauleiters und Reichs statthalters Mutschmann kennzeichnete Staatsminister Dr. Fritsch das Thema der Ausstellung als Inhalt einer neuen Zeit überhaupt. Reichswalter Gauleiter Wächtler wies darauf hin, daß der Schulerwettbewerb des NSLB. in einen Zeitabschnitt gefallen sei, in dem die Schicksalsgemeinschaft des deutschen Volkes einen derartig sichtbaren und großen Ausdruck ge funden habe, wie nie zuvor. Erziehung durch Selbständig keit und Erlebnisgestaltung sei der Grundsatz, der dem Wettbewerb des NSLB. zu Grunde liege. Einen wesent lichen Weg der Ausweitung der erzieherischen Tätigkeit habe der NSLB. mit seiner Schlllerzeitschrift „Hilf mit" und seinem Wettbewerb mit von Jahr zu Jahr steigendem erzieherischem Erfolg beschritten. Mit besonderer Aufmerksamkeit verfolge er, so führte er weiter aus, die von Leipzig ausgehende Bewegung des Freiluftunterrichts. Dem als Auftakt des Internationalen Kongresses in Rom im Juni in Leipzig stattfindenden Frei luftunterricht-Kongresse wünsche er schon jetzt vollen Erfolg. Zum Schluß verkündete der Reichswalter den neuen des NS.-Lehrerbundes für 1939/40, der den Namen „Schaffendes Deutschland" trägt.