 Die Schweiz erhält englisches Nentralitätsversprechen. Bern, 19. September. Auf die Neutralitätserklärung des Bundesrates vom 31. August hat das Foreign Office am 9. September mit einer Note geantwortet. In der bri tischen Note wird erklärt, der Bundesrat dürfe versichert sein, daß im Falle eines europäischen Krieges, in dem die Schweiz eine neutrale Haltung einnehmen würde, die britische Regierung „getreu ihrer traditionellen Politik" (?!) fest entschlossen sei, diese Neutralität in vollem Umfang zu achten.