 Die Beschießung der holländischen Verkehrsmaschine. Amsterdam, 27. September. Die daß der deutsche Geschäftsträger im Namen der Reichsregierung und der deutsche Luftfahrtattache im Namen Generalfeldmar schalls Göring als des Oberbefehlshabers der deutschen Luftwaffe ihr Leidwesen über den Vorfall mit dem nieder ländischen Verkehrsflugzeug „Me e s" ausgesprochen Haben, findet in der holländischen Presse starke Beachtung. Die Blätter bringen auch die Mitteilung des DNB, in der darauf hingewiesen wird, daß die Beschießung des Hol ländischen Flugzeuges durch ein Wasserflugzeug auf eine Verkettung unglücklicher Umstände zurückzuführen ist, die zum Teil damit im Zusammenhang stehen, daß die Kenn zeichnung der Nationalität des Flugzeuges schwer erkennbar war. Hierzu schreibt der Telegraaf, hervorragende holländische Militär- und Zivilflieger hätten erklärt, daß dieser Ein wand zu Recht gemacht worden sei. Die Aufschrift „Hol land", die auf dem silbergrauen Rumpf der niederländi schen Verkehrsflugzeuge in schwarzer Schrift angebracht ist, könne besonders bei regnerischem und bewölktem Wetter schon in einer Entfernung von nur 500 Metern nicht mehr erkannt werden. Man halte daher einen Irrtum für durch aus begreiflich.