 Warschau zu den Minderheitenabmachungen. Warschau, K. November. Von offiziöser polnischer Seite erklärt man zu den Minderheitenabmachungen der deutschen und der polnischen Regierung, ihre Grundlage sei die gegen seitige Annäherung der beiden benachbarten Nationen. Die Anerkennung ihrer Lebensrechte bedinge die Anerkennung des Rechtes auf die Bewahrung der Eigenarten der Min derheiten. Die Nachbarschaft der beiden Nationen habe feit Jahrhunderten eine gegenseitige Durchdringung zur Folge gehabt. Das gegenseitige von voller Achtung getragene Ver halten zum Nachbarvolk bedinge auch die Achtung vor dem Teil des Nachbarvolkes, der sich als Folge der historischen Entwicklung im Verband des anderen Staates befinde. Die Minderheit müsse die Ueberzeugung Haben, daß die Bedingung für ihren Schutz von Seiten des Staates ein rückhaltlos loyales Verhalten dem Staat gegenüber, in dem die Minderheit lebe, fei. Diese Loyalität sei als Grund bedingung anerkannt. Das Prinzip der Souveränität fei die einzige Quelle für die Gestaltung des gegenseitigen Verhältnisses zwischen Staat und Bürgern. Die Erklärung sei eine Fortsetzung der polnischen Politik im Geiste des im Januar 1934 erfolgten Abkommens. Die halbamtliche Agentur Jskra weist auf die formale Seite der Erklärung hin. Es sei kein neues Element des internationalen Rechts entstanden, dafür aber ein Akt eines gegenseitigen tair zwischen den beiden Staaten, die ihre Beziehungen auf Grund der Erklärungen vom 26. Ja nuar 1934 regelten und bereit seien, alle Fragen auf dem Wege einer unmittelbaren gutnachbarlichen Verständigung zu regeln. Die Form der Erklärung ergebe sich aus der souveränen Einstellung der deutschen und der polnischen Re gierung den nationalen Minderheiten gegenüber. Es unterliege keinem Zweifel, daß die schlechte Lage der nationalen Minderheiten und Bestrebungen, sie diesseits oder jenseits der Grenzen zu entnationalisieren, sich äußerst nachteilig auf das Verhältnis der beiden benachbarten Staaten auswirken müßten, "deren geographische Grenzen sich mit den 'ethnographischen nicht deckten. Im Bewußtsein dieser Tatsache hätten die deutsche und die polnische Regierung einen Beweis sowohl für gegen seitige ehrliche Loyalität w:e für die Lebenskrast des Geistes der Erklärung aus dem Jahre 1934 gegeben. Ohne auf ihre souveränen Rechte im geringsten zu verzichten und unter starker Betonung der Loyalitätsverpflichtung aller Bürger dem Staat gegenüber, in dem sie leben, sei auf dem Wege emer gegenseitigen freiwilligen Verständigung ohne irgend eine Einwirkung oder Vermittlung von außen ein glück liches Ergebnis erzielt worden. Dieses Ergebnis sei deshalb so glücklich, weil die «Erklä rungen nicht nur die Besserung der Lage der starken Grup- Pen der Bevölkerung auf beiden Seiten der Grenze zum Ziele hätten, sondern auch weil ihre loyale Durchführung die weitere friedliche staatliche Führung der nachbarlichen Beziehungen zwischen Polen und Deutschland beeinflussen würden. Die Tatsache der Bekanntgabe der beiden Minderheiten erklärungen sei Zweifellos eine Demonstration für den Frieden, ihre Durchführung aber werde, ein bestän diger Beitrag zum Frieden sein. Ueber die Etappe der bei den Minderheitenerklärungen werde man in eine neue Epoche der friedlichen deutsch-Polnischen Beziehungen ge langen, die von dem Geist der Erklärung aus dem Januar 1934 erfüllt sei. Die Minderheitenerklärungen seien eine er neute Bestätigung der Anschauungen, die die Schöpfer der grundlegenden Erklärungen vor drei Jahren bewegten. bezeugten, daß sich in diesen Anschauungen nichts geändert habe. Gazeta Polska bezeichnet die Minderheitenerklärun gen als den bedeutsamsten Schritt im Bereich der deutsch-polnischen Beziehungen feit dem historischen Datum des 26. Januar 1934. Sie seien eine Bestätigung dafür, daß beide Regierungen auf dem Wege entschlossen weiter schritten, den von der Normalisierung der Beziehungen zur guten Nachbarschaft und vom Zusammenleben zur aufrichtigen Loyalität führe. Die Minderheiten erklärungen stimmten sowohl mit dem Geist, wie mit dem Buchstaben des Vertrages vom 26. Januar 1934 überein. Indem Polen sich aufrichtig über die aufgestellten Grundsätze freue, heißt es weiter, meine es jedoch, daß alles von ihrer Ausführung abhängen werde. Schwierig kerten seien zweifelsohne vorhanden. Umso größer sei lue Notwendrgkeit eines gegenseitigen kair Eine umso größere Geduld und Einsicht müßten beide interessierten öffentlichen Meinungen aufbringen. Man sei in Polen überzeugt davon, daß der erste Erfolg des Schrittes der beiden Regierungen eine Beruhigung der Geister auf beiden Seiten der Grenze sein werde. Das Militärblatt Polska Zbrojna schreibt, die Erklärun gen seien eine logische Ergänzung und Fortsetzung der Politik des guten Willens. Sie seien kein inter nationaler Vertrag, sondern eine gegenseitige Versicherung, die aus dem souveränen Gefühl der Verpflichtung des Staates gegenüber seinen Bürgern komme, und gleichzeitig eine Besänftigung einer beiderseits empfindlichen Frage. Dre aufrichtige gegenseitige Achtung sei die wirksamste Ratifizierung und die beste Garantie. Der regierungsfreundliche Expreß Poranny meint, die Gegenseitigkeit der Erklärungen sei durch das Leben felbst diktiert worden. Seit Jahrhunderten lebten beide Völker nebeneinander, und die gegenseitige Achtung gebiete ihnen die Achtung der Minderheiten, die auf beiden Seiten der Grenze leben. Ohne die Respektierung der Minderheiten nämlich sei an eine Aufrechterhaltung guter nachbarlicher Beziehungen nicht zu denken. Das in den deutsch-polnischen Besprechungen erreichte Ergebnis werde auch einen weitgehenden günstigen Einfluß auf die weitere Stabilisierung der nach barlichen deutsch-polnischen Verhältnifse haben und die Quelle ernsterer Verwicklungen beseitigen. Es hänge natür lich alles von der Ausführung der Erklärungen ab. Aber schon allein die Tatsache dieser Erklärungen sei eine De monstration des guten Willens und zeige den Weg, den beide Staaten zu beschreiten beabsichtigten.