 Kein Verkauf am 30. Januar Zwischen 13 und 13 Uhr. Berlin, 23. Januar. Die Wirtschaftsgruppe „Einzel handel" hat zum 30. Januar folgenden Aufruf erlassen: „Um auch den Millionen Volksgenossen, die im Einzel handel tätig sind, die Möglichkeit zu geben, die Ueber tragung der Reichstagssitzung am 30. 1. zu hören, sollen während der Sendezeit (zwischen 13.00 und 16.00 Uhr) alle Einzelhandelsbetriebe geschlossen bleiben. Die Kaufleute sind aufgefordert, Gemeinschaftsempfänge für ihre Gefolg schaftsmitglieder durchzuführen, bzw. mit ihren Gefolg schaftsmitgliedern an einem öffentlichen Lautsprecher oder in einer Gaststätte die Uebertragung anzuhören. „Die Kunden und Verbraucher werden gebeten, ihre Einkäufe dementsprechend einzurichten."