 Besuch des norwegischen Außenministers in Berlin. Berlin, 14. Mai. Der Königlich Norwegische Außen minister Professor Koht ist am Mittwoch abend in Berlin eingetroffen und hat am Donnerstag vormittag in Beglei tung des Königlich Norwegischen Gesandten Scheel dem Reichsminister des Auswärtigen Freiherrn von Neurath einen Besuch abgestattet. Der Norwegische Außenminister hat am Donnerstag um 14 Uhr im Flugzeug vom Flughafen Tempelhof aus Berlin wieder verlassen. Zu seiner Verabschiedung war der Chef des Protokolls Gesandter von Bülow-Schwante auf dem Flughafen erschienen.