 Hetzpsychose dominierte über Grundsätze. Rom, 18. März. Die Rede Chamberlains wird in italie nischen politischen Kreisen fast ausschließlich als eine inner politische Abwehr des englischen Premierministers gegen die parlamentarische Opposition betrachtet. Seine außerordentlich einseitige S t ellung - nähme geht, wie sich die Presse aus London melden läßt, fast ausschließlich auf innerpolinsche Motive zurück, die so durchsichtig seien, daß die Rede des englischen Premier ministers ebenso wenig wie das Geschrei über eine englische Regierungskrise den offenbar erwarteten Eindruck im Aus lande hervorrufen könne. Das Mittagsblatt des Giornale isiJtalia erklärt, feine Erklärungen hätten mit einer beispiellosen kriegerischen Einstellung einen p e in I i ch e n Ei n d r u ck gemacht und seien eine neue große Entgleisung von der grundsätzlichen Haltung der englischen Regiere gegenüber den euro päischen Problemen.