 Das englische Königspaar in Quebeck. London, 17. Mai. Das englische Königspaar wurde Mitt wochvormittag in Quebeck von dem kanadischen Premier minister Mackenzie Kingan Bord der „Empreß of Austra lia" begrüßt. Anschließend begaben sich der König und die Königin an Land. Nach Vorstellung der Kabinettsmitglieder und Besichtigung der Ehrengarde fuhr das Königspaar zum Parlamentsgebäude, wo der Premierminister der Provinz Quebeck, Duplessis, eine Begrüßungsansprache in fran zösischer Sprache hielt. Anschließend fand auf der Zitadelle ein Frühstück statt.