 Neuer nationalistischer Erfolg an der Guadarrama-Front. Lissabon, 18. September. Nach dem Heeresbericht der zweiten Division der Südarmee vom Donnerstag abend ist es den nationalistischen Truppen an der Guadarrama-Front gelungen, die starken Verschanzungen der Roten in Puerto de Navafria zu überfallen und in glänzendem Angriff zu nehmen. Der Feind ließ eine Batterie 7,5 em-Geschütze, 260 Gewehre, eine große Menge Handgranaten und zahl reiche Gefangene zurück. Seine Verluste betrugen 200 Tote und viele Verwundete. Zu dem bereits gemeldeten nationalistischen Erfolg an der Toledo-Front wird noch bekannt, daß die nationalen Truppen 10 Kilometer vorgerückt sind und die Ortschaften Casar de Escalona, El Bravo, Serralbo und Jüan de las Vacas besetzt haben. Wie Gefangene berichten, ist der Führer der roten Truppen, Oberstleutnant Alencio Tor rado, auf der Flucht beinahe den Nationalisten in die Hände gefallen.