 Reichssportführer v. Tschammer und Osten in Kopenhagen. Kopenhagen, 8. Dezember. Reichssportführer von Tschammer und Osten ist am Mittwoch abend, mit dem fahrplanmäßigen Zug aus Berlin kommend, zu einem Zweitägigen Aufenthalt hier eingetroffen. Zu seinem Empfang waren auf dem Hauptbahnhof der deutsche Gesandte von Renthe-Fink mit den Mit gliedern der Gesandtschaft sowie der stellvertretende Landes kreisleiter und der Ortsgruppenleiter anwesend. Mit Ver tretern der Deutsch-Dänischen Gesellschaft, deren Einladung nach Kopenhagen der Reichssportführer folgte, hatten sich zu feiner Begrüßung ferner u. a. der Geschäftsführer der Nordischen Gesellschaft, Kinn, und der Leiter des Reichs kontors der Nordischen Gesellschaft, Funkenberg, ein gefunden. Im Mittelpunkt der Veranstaltungen anläßlich dieses Besuches steht der Vortrag, den der Reichssportführer am Donnerstag abend in der Deutsch-Dänischen Gesellschaft über Entwicklung und Ziel der deutschen Leibeserziehung halten wird.