 Argentiniens Olympia-Kämpfer am Ehrenmal. Berlin, 9. Juli. Die 52 Mann starke argentinische Olympia-Mannschaft nahm den Nationalfeiertag ihres Heimatlandes zum Anlaß, der deutschen Gefallenen des Weltkrieges durch eine Kranzniederlegung am Ehrenmal Unter den Linden zu gedenken. Die Ehrung erfolgte in Gegenwart des diplomatischen Vertreters Argentiniens, Exz. Dr. Labougle, in dessen Be gleitung sich sämtliche Mitglieder der Botschaft befanden. Für das Auswärtige Amt war Geheimrat Dr. Poensgen erschienen und in Vertretung des Kommandanten von Berlin der Kommandeur des Wachregiments und Komman dant des Olympischen Dorfes Oberstleutnant von und zu Gilsa. Ebenso wohnten Vertreter des Jbero-Amerikani schen Instituts und verschiedener Wirtschaftsunternehmun gen der Gefallenenehrung bei. Durch das Spalier des Ehrenjugenddienstes betraten Exz. Dr. Labougle und seine Begleitung das Ehrenmal. Nachdem dann die Sportler um den granitenen Sockel herum Aufstellung genommen hatten, legte der Mann schaftsführer den mit Weißen Lilien geschmückten pracht vollen Lorbeerkranz nieder, der Schleifen in den deutschen und den argentinischen Farben trägt. Hunderte von Ber linern und viele Fremde, die gerade am Ehrenmal vorbei kamen, versäumten es nicht, Zeuge dieser Gefallenenehrung zu werden. Am Spätnachmittag fand aus Anlaß des argentinischen Nationalfeiertages ein Empfang in der Araentinischen Botschaft statt.