Bormittags- und Mittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 7. Jahrg. 194« Berlin, Donnerstag, 23. Januar Nr. 90 Weltecho zu den deutschen Campinchi- Enthiillungen. Rom, 24. Januar. Der Text der d ritten amt I i chen deutschen Veröffentlichung zum französischen Gelbbuch ist in hiesigen politischen Kreisen mit größtem In teresse erwartet worden, nachdem ihr Inhalt durch Mel dungen der Presseorgane und durch den Rundfunk bekannt geworden war. Besondere Beachtung hat hier die Tatsache gefunden, daß bestimmte französische Kreise, wie aus den Ausführungen Campinchis einwandfrei hervorgeht, fe l b st dann bereit waren, die Ostfrage zu einem Kriegsgrund mit Deutschland zu machen, wenn die Verantwortlichen Leiter der polnischen Politik sich bereit finden sollten, auf Grund der deutschen Friedensvorschläge eine Lösung dieser nach dem eigenen Ein geständnis westeuropäischer Politiker unhaltbaren Fragen herbeizuführen. Bei dem begreiflichen Interesse, das man in hiesigen politischen Kreisen an der Ausrechterhaltung der Selbstän digkeit der Balkanstaaten hat, Haben auch die Erklärungen des französischen Marineministers besondere Aufmerksamkeit gefunden, daß man den Balkanstaaten eine Garantie der Westmächte gegebenenfalls auch aufzwingen wollte. Die Ausführungen Campinchis über den von Seiten der Westmächte zu erwartenden Friedensvertrag haben in römi schen Kreisen schon deshalb besonderes Aufsehen erregt, weil Italien den Friedensvertrag von Versailles immer als eine Ungerechtigkeit und Sinnlosigkeit angeprangert Hat. Die Behauptungen des/ französischeni Marineministers, daß die Lage Deutschlands heute schlechter sei als bei Ausbruch des Weltkrieges, wird in politischen Kreisen Roms als Selb st täuschung der Politiker der Westmächte betrachtet. Budapest, 24. Januar. Die deutschen Veröffentlichungen über die kriegshetzerischen Erklärungen des! französischen Marineministers Campinchi haben in der ungarischen Öffentlichkeit als Sensation gewirkt. Die ungarischen Blätter beschäftigen sich ausführlich mit den Gedankengängen der deutschen Verlautbarung, die den Kriegs/willen Frankreichs, das im Schlepptau Englands der deutsch-französischen Friedenserklärung vom 6. 12. 1938 die Grundlage entzog, dokumentarisch nachweist. Viradat bringt unter dem Titel „Sensationelle Ent hüllung" in großer Aufmachung die Veröffentlichung des Berichtes des Pariser deutschen Geschäftsträgers über die Aeußerung des französischen Marineministers Campinchi. Ferner veröffentlicht dasselbe Blatt eine Meldung des Popolo di Roma, wonach es auf Grund der deutschen Gegenargumente zum französischen Gelbbuch klar ersichtlich sei, daß England den Krieg schon im Januar 1939 be schlossen hatte. Bern, 24. Januar. Politische Kreise in Bern beschäftigen sich lebhaft mit der deutschen Kontroverse zum französischen Gelbbuch. Nach der deutschen Veröffentlichung des Briefes! des Neichsaußenministers von Ribbentrop an den ehemaligen französischen Außenminister Bonnet, die in Bern einen starken Eindruck gemacht hat. ist die Diskussion in den ge nannten K/reisen nach der Bekanntgabe der Aeußerungen des französischen Kriegsministers wieder stark belebt worden. In fachlich urteilenden Meisen wird die dritte amtliche deutsche Verlautbarung als ein wichtiger Beweis dafür an gesehen, daß schon zu Beginn des Jahres 1939 der Krieg gegen das Reich von England beschlossen worden sei. Die Schweizer Depeschen-Agentur verbreitet einen ausführlichen Auszug der deutschen Dokumentenveröffentlichung. Brüssel, 24. Januar. In der belgischen Oeffentlichkeit hat die deutsche Auseinandersetzung mit dem französischen Gelbbuch ein umfo nachdrücklicheres Echo gefunden, als die amtliche deutsche Verlautbarung, insbesondere die Veröffent lichung der Aeußerungen des französischen Krigesmarine ministers und einflußreichen Radikalsozialisten, Campinchi, als bedeutsamer Beitrag zur Klärung der Verant wortlichkeit am Ausbruch des Krieges angesehen wird. Das allgemeine Interesse, das in Belgien an den deut schen Veröffentlichungen zum französischen Gelbbuch besteht, kommt auch in der Presse zum Ausdruck. Die sehr weit breitete Antwerpener Zeitung De Dag veröffentlicht die bei den Berichte des deutschen Geschäftsträgers in Paris über die Erklärungen des französtschen Marineministers in großer Aufmachung, wober die Wirkung der Berichte durch die Wiedergabe einer Photographie des französischen Marine ministers noch unterstrichen wird. Der Sinn der deutschen Veröffentlichung bestehe in dem Nachweis, daß Frankreich bereits im April 1939 beschlossen hatte, Krieg gegen Deutsch land zu führen. Die gleichfalls fehr weit verbreitete flämische Zeitung Het Laatste Nieuws berichtet gleichfalls ausführlich über diese Dokümentenveröffentlichung. Unter der zweispaltigen Ueberschrift „Berlin veröffent licht 2 Berichte seines Geschäftsträgers in Paris" gibt Pays Reel einen umfassenden Auszug aus den deutschen Doku menten wieder. Das Vingtieme Steele überschreibt die Veröffentlichung „Neue deutsche Antwort auf das französische Gelbbuch Berlin versetzt die Kriegstreiber der französtschen Regierung - in den Anklagezustand". Schanghai, 24. Januar. Die drei deutschen Antworten auf das französische Gelbbuch haben an China ein außer gewöhnlich starkes Echo gefunden. Allein in Schanghai veröffentlichten neun Zeitungen diese amtlichen deutschen Erklärungen. „Frankreich führt den Krieg unter britischem Einfluß" überschrieb Shuupao in großer Aufmachung die Meldung. „Frankreich verantwort lich für den Krieg", „Großbritannien zerstörte die Basis für die deutsch-französische Verständigung", sind weitere kenn zeichnende Ueberschriften der bedeutenden chinesischen Bläü ter. Für das große Interesse, daß man in chinesischen Krei- sen diesen deutschen Enthüllungen entgegenbringt, zeugt die Tatsache, daß ein Kommentar des deutschsprachigen Ostasia tischen Lloyd, der den deutschen Standpunkt unterstreicht, ins Chinesische übersetzt von zahlreichen chinesischen Zeitun gen wiedergegeben wurde. Buenos Aires, 24. Januar. Die argentinische Presse gibt den deutschen Standpunkt zum französischen Gelbbuch in längeren Auszügen wieder. Mehrere Zeitungen bringen die deutsche Verlautbarung an erster Stelle. Luxemburg, 24. Januar. Die deutschen Verlautbarun gen zum französischen Gelbbuch haben in hiesigen politischen Kreisen begreiflicherweise einen starken Widerhall gefunden. Das Luxemburger Wort übernimmt kommentarlos eine wörtliche Wiedergabe der amtlichen dcklltschen Darstellung zum französischen Gelbbuch. Brüssel, 24. Januar. Die französischen Zeitun gen erwähnen auch weiterhin mit keinem Wort die Neue rungen Campinchis gegenüber dem Vertrauensmann der deutschen Botschaft in Paris. Dagegen ist eine vielleicht indirekte Wirkung festzustellen. Seit Beginn dieser Woche läßt nämlich Campinchi mit auffälligem Eifer die Reklametrommel für seine besondere Tüchtigkeit als Marineminister rühren. Aast alle Zeitungen berichten in Tönen höchsten Lobes von der Bilanz des französischen Krieges zur See, die Campinchi schon vor einiger Zeit aufgestellt haben muß, ohne daß damals die Presse näher darauf eingegangen wäre. Die Wochenschrift Les Hommes du jour widmet ihre letzte Nummer gleichfalls Campinchi. Der Admiral Darlan und Winston Churchill werden als Zeugen für die Leistun gen der französischen Kriegsmarine „unter der Leitung des Marineministers Campinchi" beansprucht. Campinchi sucht offenbar durch diese Hervorhebung seiner persönlichen Qualitäten von vornherein den Kritiken zu begegnen, die ihm aus seinen damaligen Aeußerungen über die deutsch französischen Beziehungen erwachsen könnten. Amsterdam, 24. Januar. Nachdem die französische Presse es vorgezogen hatte, die deutschen Veröffentlichungen über die kriegshetzerischen Erklärungen des französischen Marine ministers Campinchi nicht zu erwähnen, war es zu erwarten, daß dieenglischePresse nicht anders Verfahren würde. In der Tat haben die deutschen dokumentarischen Klar stellungen bisher in die Spalten der englischen Zeitungen keinen Einlaß gefunden, womit Wohl am schlagkräftigsten dargelegt ist, daß die deutschen Entgegnungen zum franzö sischen Gelbbuch von der englischen Presse nicht widerlegt werden konnten. Der Zweck des schamhaften Schweigens ist, wie auch in Frankreich ganz offenbar: Man ist ängstlich be müht, dem englischen Volk kein Diskussionsthema zu geben, das vielleicht im Unterhaus zu äußerst peinlichen Anfragen führen könnte.