 Der italienische Begnadigungserlaß. Rom, 16. Februar. Das italienische Amtsblatt veröffent licht am Dienstag den königlichen Gnadenerlaß, der von der gesamten römischen Presse im Wortlaut wiedergegeben wird. Von besonderer Bedeutung ist die Tatsache, daß gewisse Vergehen von der Amnestie ausdrücklich ausgeschlossen wer den. Hierbei handelt es sich um folgende Fälle: 1. Spio nage und sonstige landesverräterische Handlungen, 2. Ver brechen gegen die Volksgesundheit, insbesondere Vergehen gegen das keimende Leben, ferner Rauschgifthandel, 3. Ver stöße gegen die Wirtschaftsgesetzgebung, insbesondere Ver gehen gegen die Verordnung zur Verhinderung von Preis treibereien und das Hamstern von Waren, 1. Vergehen gegen die Sozialgesetzgebung. Schließlich soll der Gnadenerlaß keine Anwendung fin den auf strafversetzte, polizeilich verwarnte und wiederholt vorbestrafte Personen, da es sich dabei um sittlich verkom mene Andividuen handele, bei denen eine Besserung nicht zu erwarten sei.