 Steigende Unzufriedenheit der englischen Bauern. London, 27. Januar. Premierminister Eh amber las n empfing Freitag den früheren Präsidenten des eng lischen Bauernverbandes, den Abgeordneten Sir Reginald Dorman- S m i t h. Man nimmt an, daß bei dieser Zu sammenkunft Fragen der Agrarpolitik besprochen wurdet. Angesichts der steigenden Unzufriedenheit der Ballern gewinnt dieses Problem für die Regierung immer mehr an Bedeutung. Am Donnerstag hatte der Premierminister bereits eine längere Aussprache mit Landwirtschaftsminister Morri s o n.