 Die „Regatta-Straße" der Reichshauptstadt. Berlin, 16. Juli. Der Weg zu der Olympia-Kampf stätte der Ruderer vom Rathaus nach Grünau wird, ebenso wie die „Via triumphalis" zum Reichssportfeld, -eine präch tige Ausschmückung erhalten und zur festlich gestalteten „Regatta-Straße" werden. Auf dieser Regatta- Straße wird am 7. August das olympische Jeuer zur Bis marck-Warte getragen, um hier inmitten der Müggelberge als Symbol der olympischen Ruderregatta zu leuchten. 573 Läufer werden auf der 37 Kilomter langen Strecke das Feuer dorthin bringen.