 Einladung Chamberlains nach Tokio? Tokio, 24. Januar. Die Zeitung Kokumin Schimbun spricht von der Möglichkeit einer Einladung Cham berlains" oder eines anderen britischen Staatsmannes nach Tokio. Das Blatt schreibt, England werde bald gezwungen sein, seine veralteten Vorstellungen über die Lage in Ostasien zu überprüfen, nachdem alle seine, vereint mrt Amerika und Frankreich unternommenen, Ein mischungsversuche fehlgeschlagen seien. Außerdem hätten der japanische Ministerpräsident, der Außenminister und der Kriegsminister im Reichstag unmiß verständlich erklärt, daß Japans Politik in Ostasien auch gegen dritte Mächte entschieden durchgeführt würde, falls diese Mächte versuchen sollten, die Entwicklung in Ostasien aufzuhalten. Die militärische Lage beweise ja deutlich, daß Japan in kurzer Zeit das gesamte Gebiet von China be herrschen werde. Kreise des Außenamtes seien deshalb der Ansicht, daß nichts wirksamer zur Verbesserung der englisch-japanischen Beziehungen beitragen könne, als eine persönliche Fühlungnahme zwischen den führenden Staatsmän nern, wie es in Europa schon bei den Besprechungen in München und Rom geschehen sei. Man erwarte daher, daß Außenminister Arita die Frage einer Einladung des britischen Premier oder eines anderen britischen Staatsmannes erwägen werde und daß er vielleicht dem britischen Botschafter in Tokio direkt einen solchen Vorschlag machen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 