 „Ein beschämender Skandal." Basel, 4. Mai. Unter der Ueberschrist „Ein beschämender Skandal" berichtet die Neue Zürcher Zeitung aus Winter thur : Winterthur war am Sonntag abend der Schauplatz eines beschämenden Skandals, Als die vielen deutschen Besucher des Fußball-Länderspieles in Zürich mit ihren Gefellschafts wagen auf der Rückfahrt in Winterthur einfuhren, wurden sie bei der „Krone" in Töß von gröhlenden und pfeifen den Burschen empfangen, die sich längs der Züricher Straße bis zum Bahnhofsplatz aufgestellt hatten. Es handelte sich allem Anschein nach um einen organisier ten Radau, an dem in der Hauptsache ein paar Dutzend halbwüchsige bis Währige Burschen mitwirkten; auch „Rote Falken" wurden unter den Lärmmachern gesehen. Die Radaubrüder begleiteten während zweier Stunden die durchfahrenden deutschen Automobile mit einem ohren betäubenden Lärm. Einzelnen Insassen wurden beim Vor beifahren die HakenkreuZfähnchen aus der Hand gerissen, dann verbrannt oder Zerschnitten. Die Deutschen begrüßte man mit „Rot Front" und beschimpfte sie zum Teil in un flätiger Weife. Eine wenig rühmliche Rolle spielte die Polizei. Die Be lästigungen geschahen unter ihren Augen, nämlich vor allem an zwei Straßenkreuzungen, wo Verkehrspolizisten den Autos den Weg wiesen, ohne die Krawallmacher in ihrem Tun zu hindern. Augenzeugen behaupten sogar, daß der Chef der Städtischen Polizei und ein höherer Polizeifunk tionär in einem Auto, ohne einzugreifen, dem Radau bei wohnten. Dabei wurde der Angriff auf die deutschen Automobile allseitig mißbilligt; man hörte auch zahlreiche Arbeiter und organisierte Sozialdemokraten, die die Beleidigung der fremden Gäste entschieden verurteilten.