 Um die Südseeinseln Canton und Enderbnry. Washington, 19. April. Das Staatsdepartement teilt mit, daß eine Konferenz im Weißen Haus über die Süd feeinseln Canton und Enderbury Klarheit über die Ansich ten der amerikanischen und der britischen Regierung ge bracht habe. Eine baldige, beide Seiten befriedigende Lösung sei zu erwarten. Jedenfalls würden sowohl amerikanische als auch britische, beziehungsweise neuseeländische Siedler dort zugelassen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 