 Jmredy über Ungarns Politik. Budapest, 23. Oktober. Ministerpräsident Jmredy veröffentlicht in der Sonntagsnummer des Függetlenseg einen Leitaufsatz über die ungarische innere und äußere Politik. In den gegenwärtigen schwierigen Zeitläuften, so schreibt Jmredy, hätten sich drei große Freunde für Ungarn eingefetzt, und ihrer Stellungnahme sei es zu verdanken, daß die Morgenröte der ungarischen Hoffnungen angebrochen sei. Dies verpflichte die Ungarn zum Danke selbst um den Preis von Opfern. „Sie erweisen sich als unsere Freunde: Wir sind ihre Freunde! Wege der Zusammenarbeit mit ihnen sind in Tagen hochgehender geschichtlicher Wogen ebenso zu suchen wie in Tagen friedlicher bürgerlicher Arbeit." Der größere Teil der Ausführungen Jmredys ist der innere Politik gewidmet. Die unbedingt notwendige innere Erneuerung müsse mit einer raschen und gründlichen völki schen und sozialen Umgestaltung einhergehen. Dabei dürfe man auch vor Anwendung von mit dem ungarischen Geist in Einklang stehenden äußeren Mitteln nicht zurückscheuen. Für die Armee müßten alle Opfer gebracht werden. Die christliche Moral müsse im öffentlichen wie im privaten Leben zur Geltung kommen, die Spaltung in Klassen müsse aufhören. Soziale Gerechtigkeit sei notwendig. Der Boden müsse unter mehr Leute verteilt werden, die ihn gut be bauten und in Zeiten geschichtlicher Erprobung ihren Mann stellten. Der Einzelne solle schaffen und gedeihen. Der Profit hunger müsse verschwinden und selbst der Schein von Mitz bräuchen vermieden werden. In diesem Lande seien die christlichen Ungarn die die Nation erhaltende Schicht und daher mit allen Mitteln Zu stärken. Fremdlinge, sofern sie Parasiten feien, müßten weggefegt werden. Das wi der einzig richtige Weg, auf dem Ungarn, stahlhart zusammen geschweißt und in Treue hinter seinem einzigen Führer, dem Reichsverweser, marschieren müsse. Sonst blieben die Ungarn bloß Zwerge im Schatten der Riefen, während sie sich im Falle eines einheitlichen Willens in der Geschichte der Völker hervortun könnten. Die Vorbedingung des Erfolges fei Disziplin, Ordnung und Achtung vor den Autoritäten. In Ungarn müsse eine tatkräftige nationalistische, von militärischem Geiste durchtränkte, christliche Rechtspolitik herrschen. „Wir sind entschlossen, alle, die sich diesem aufbauenden Willen entgegensetzen, unschädlich zu machen." Betrüger, Preistreiber, Spekulanten und Defaitiften müßten ebenso verschwinden wie jene, die infolge mangeln der Selbstkritik oder vom Wahne irgendwelcher Macht bestrebungen getrieben die Auferstehung des Landes Ver hinderten, die Front erschütterten und, vielleicht unbewußt, der lauernden blutigroten Zerstörung Vorschub leisteten.