 Die englischen Bürgermeister wieder in der Heimat. London, 24. August. Die Abordnung von Bürgermeistern englischer Provinzstädte kehrte am Dienstag von ihrer Reise durch deutsche Städte nach England zurück. Der Oberbürgermeister von Stoke-on-Trent, Alderman Dale, erklärte bei der Ankunft in London, Zweck der Reise sei es gewesen, mit deutschen Bürgermeistern in Verbindung zu treten und eine freundliche Atmosphäre zu schaffen. Deutschlands Wunsch nach Freundschaft mit Groß britannien sei augenscheinlich. In allen von der Abord nung besuchten Städten sei ihr ein freundlicher Empfang be reitet worden. Es habe sich auch Gelegenheit geboten, Mit glieder der deutschen Frontkämpferorganisation, die vor kurzem England besuchten, erneut zu begrüßen.