 Ribbentrop überreicht sein Beglaubigungsschreiben. London, 39. Oktober. König Eduard VIII. empfing am Freitag vormittag Botschafter von Ribbentrop zur Ueberreichung seines Beglaubigungsschreibens. In Begleitung des Botschafters befanden sich Gesandter Wo ermann, Botschaftsrat Fürst Bismarck, Lega tionsrat Bielfeld, Legationsrat Freiherr Marschall von Bieberstein, Legationssekretär Dr. Kordt sowie der Militärattache General Geyr von SchMeppen burg, der Marineattache Konteradmiral W assner und der Lustfahrtattache General der Flieger W e n n i n g e r. mit den friedlichen Zielsetzungen der ungarischen Politik deckten. Bezüglich der ungarisch-polnischen Beziehungen be tonte der Minister, daß die guten Beziehungen zwischen den beiden Ländern unverändert weiter beständen. Ungarn hege gegenüber keinem Staat feindliche Gefühle und suche seit 19 Jahren den Frieden. Dies beziehe sich auch auf die Staaten der Kleinen Entente. Wenn Ungarn sich als gleich berechtigter Partner an den Verhandlungstisch setzen könne und seine bescheidenen und naturgemäßen Forderungen auf der Gegenseite Anerkennung fänden, würde kein Hin dernis bestehen, daß zwischen den Donaustaaten eine wirt schaftliche und mit der Zeit vielleicht auch politische Zusam menarbeit zustandekäme, so daß im Donaugebiet Sicherheit und der wahre Friede einträte. Kanya gedachte schließlich des Budapester Besuches des österreichischen Staatssekretärs Schmidt und teilte mit, daß er sich zur Fortsetzung der in Budapest eingeleiteten Verhandlungen gegen den 19. November nach Wien begeben werde. Nach Schluß der Wiener Besprechungen werde der italienische Außenminister Ciano in Begleitung seiner Gemahlin einen offiziellen Be such in Budapest machen.