 Abdul Nazik über den Kampf der Araber um ihr Recht. Kairo, 17. November. Der arabische Freischarführer Ans Abdul Razik gab vor Pressevertretern Erklärungen ab, in denen er betonte, die a r abische Revolution habe allein Freiheit und Unabhängigkeit zum Ziel. Meldungen über fremde Hilfe für die Araber seien unzu treffend. „Die arabische Revolution ist nur durch uns entstanden und für uns! Unsere Waffen stammen von englischen Trup pen und den jüdischen Hilfspolizisten auf palästinensischen Polizeistationen. Nur diese sind neu, alle anderen stammen noch aus dem Weltkriege." Die Zahl der regulären bewaffneten Freischärler be trage etwa 38 000. Sie seien gut organisiert. Die Araber lehnten jede Fremdherrschaft ab, einerlei ob sie jüdisch oder englisch sei. Sie seien bereit, für die Erreichung dieses Zie les Zu sterben. „Wir werden die Waffen nicht eher niederlegen, bis wir unser Recht erhalten. England soll uns in unserem Lande in Ruhe lassen. Wir sind großjährig! Wir glauben, daß unser Kamps für die Freiheit noch lange dauert, sind aber entschlossen, ihn diurchznhalten, welche Opfer es auch kosten mag. Wir können aushalten, solange wie nötig. Unser Glaube auf unser gutes Recht ist die moder nen britischen Wasfem „Wir können nur in Verhandlungen einwilligen, die von unserem obersten Befehlshaber und einzigen Führer, dem Mufti, und von den auf den Seychelleninseln und in Li banon, Syrien, Aegypten und anderen Ländern in der Ver bannung lebenden arabischen Persönlichkeiten geführt wer den. Unsere Forderungen sind unteilbar. „Wir widersetzen uns der Gründung jedes jüdischen Staates in Palästina, wie klein er auch flächenmäßig sei. Es kommt nicht aus die Fläche, sondern auf die Idee an! Ebenso verhält es sich mit ernem Mandat. Wir verlangen völlige Unabhängigkeit!"