 Die Reichshauptstadt ehrt Max Schmeling. Berlin, 1. Juli. Max Schmeling Hat sich am Mittwoch im Berliner Rathaus in das Goldene Buch der Stadt Ber lin eingetragen. Staatskommissar Dr. Lippert empfing den deutschen Meisterboxer in seinen Amtsräumen. Die Reichshauptstadt sei stolz darauf, den größten Könner des deutschen Box sports, der Deutschlands Farben so eindrucksvoll im Aus land vertreten Habe, zu ihren Bürgern zu zählen. Er sei daher auch der erste Berufssportler, dessen Namenszug in dem Goldenen Ehrenbuch der Stadt Berlin stehen werde. Nach der Eintragung wurde Schmeling von Dr. Lippert noch die Olympia-Bronzeplakette der Reichshauptstadt über reicht, die sonst nur die Mannschaftsführer der Olympia kämpfer aus den verschiedenen Ländern erhalten. Nach Dankesworten erklärte Schmeling, daß leider sein ganzes erst unlängst vollständig eingerichtetes Landhaus niedergebrannt sei. Er habe nicht einmal die notwendigsten Anzüge retten können. Der Nervenzusammenbruch seiner Gattin, Anny Odra, habe sich als so schwerwiegend er wiesen, daß sie die in den nächsten Tagen angesetzten Film aufnahmen um etwa 4 Wochen verschieben müsse.