 Tschechoslowakische „Staatsverteidigungswache". Prag, 1. November. Die Regierung hat eine „Staats verteidigungswache" geschaffen, die als eine stets mobile Grenzschutztruppe militärischen Charakters anzusehen ist. Nach der Verordnung ist es Aufgabe dieser Wache, Ver letzungen der Staatsgrenzen zu verhindern und bei der Ausrechterhaltung der Ordnung, Ruhe und Sicherheit mit zuwirken. Sie kann aber auch zu anderen Aufgaben, z. B. zu solchen der Zollverwaltung, herangezogen werden. Ihre Gesamtstärke bestimmt das Innenministerium. Die Wache wird militärisch organisiert und ausgebildet werden. Ihre Mitglieder unterstehen dem Militärstrafrecht. In gewissen Fällen dürfen die Angehörigen dieser Wache auch von der Schußwaffe Gebrauch machen. Mitglieder der Verteidigungswache werden, solange sie dieser angehören, nicht zum Militärdienst einberufen. Als Fachberater wer den ihr Offiziere und Beamte des Finanz-, Eisenbahn- nno Postministeriums zugeteilt.