 Ministerpräsident Hodscha in Bukarest. Bukarest, 15. Juni. Ministerpräsident Hodscha traf am Dienstag um 9.20 Uhr im Sonderzug in Bukarest ein. Auf dem mit den rumänischen und den tschechoslowakischen Far ben geschmückten Bahnhof wurde er von Ministerpräsident Avarescu, allen Mitgliedern der Regierung, den diploma tischen Vertretern der Kleinen Entente, den Präsidenten der Kammer und des Senats u. v. a. feierlich begrüßt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 