 Washington begrüßt Daladiers Maßnahmen. Paris, 20. März. Wie die Havas-Agentur aus Washing ton erfährt, zeigen sich die dortigen politischen Kreise über die der Regierung Daladier gewährten Vollmachten höchst befriedigt; mun bedaure jedoch, daß Frankreich gezwungen fei, auf diktatorische Maßnahmen zurückzugreifen, und daß es nicht möglich gewesen sei, eine Regierung der nationalen Einigung herzustellen. Man versichere aber, daß diese Tat sache die Sympathien der Vereinigten Staaten gegenüber Frankreich nicht ändern werde.