 „Regime Fascista" über die Juden in England. Mailand, 27. Februar. Das Regime Fascista zeigt mit unwiderlegbaren Tatsachen erneut den Einfluß auf, den das Judentum in England besitzt. Schon der Ge schichtsschreiber Michel et habe in einer gänzlich unver dächtigen Zeit geschrieben: „Die Juden haben ein Vater land, nämlich die Londoner Börse". Außer der Presse und den Nachrichtenagenturen hätten sich die Juden in England auch in den heikelsten Posten des Staates festgesetzt: vor allem aber in der Finanz und in der Wirtschaft seien sie die Despoten. Juden seien die Herren in Australien und Südafrika, Juden beherrschten die Wirt schaft Kanadas, Juden trieben England in eine Gegnerschaft zu Japan, um ihre monopolistischen Interessen in Mandschu kuo, Schanghai, Kanton und Nanking zu schützen. Die Juden hätten auch niemals ein Geheimnis aus die sen Dingen gemacht. Am 1. Oktober 1937 schrieb die Dimkes: „Das ReichJsraels ist nichts anderes als Groß britannien. Der englische Thron ist nichts an deres als die moderne Umbildung des Thrones Davids. Palästina muß das glanzvollste Diadem der englischen Krone werden. „Solange die Engländer nicht begriffen haben, daß sie das Volk Israel sind, wird kein wahrer Friede in der Welt herrschen. Das Problem des Zionismus ist das größte aller politischen Probleme: das zukünftige Schicksal Palästinas wird das zukünftige Schicksal der englischen Rasse bestimmen." Diese Worte, so schließt das „Regime Fascista", ließen nicht den geringsten Zweifel offen: Wer England dazu ge führt habe, Deutschland den Krieg zu erklären, seilsrael gewesen.