 Absage der Londoner Unterausschußsitzung. London, 27. Oktober. Die für Dienstag nachmittag in Aussicht genommene Sitzung des Unterausschusses des In ternationalen Ueberwachungsausschusses mußte abgesagt werden, da die sowjetrussischen Erläuterungen zu dem be kannten Schreiben des Botschafters Maisky bisher nicht eingetroffen sind. Das Ausbleiben der Antwort Moskaus hat in englischen Kreisen erhebliches Aufsehen erregt. Auch für Mittwoch ist keine weitere Sitzung des Unter ausschusses vorgesehen, hingegen findet am Mittwoch nach mittag die geplante Sitzung des Ueberwachungsausschusses statt.