 Admiral von Levetzow gestorben. Berlin, 14. März. Admiral von Levetzow ist in der Nacht vom 13. zum 14. März verstorben. Er wurde 1871 in Flensburg geboren, trat 1889 in die Kriegsmarine ein und wurde 1892 zum Unterleutnant zur See befördert. Bei Kriegsausbruch war Admiral von Levetzow Kom mandant des „Schlachtkreuzers Moltke". / 1916 wurde er zum Chef der Operationsabteilung der Hochseestreitkräfte berufen und nahm in dieser Stellung auf dem Flottenflagg fchiff an der Skagerrak-Schlacht teil. Im September 1917 war er als Chef des Stabes führend am Oesel-Unternehmen. Im August 1918 übernahm er die Stelle eines Chefs des Stabes der Seekriegsleitung im Großen Hauptquartier. Levetzow nahm im Oktober 1929 als Konteradmiral feinen Abschied. .Er war zuletzt Chef der Marinestation Ostsee.