 Moskau im Mantel religiöser Toleranz. Warschau, 13. April. Die Katholische Presseagentur in Warschau meldet, daß sich der Vollzugsausschuß der Komin tern neuerdings wieder lebhafter als bisher um die Propa ganda in katholischen Kreisen bemühe, eine Tatsache, die auch das gegenwärtig vor dem Berliner Volksgerichtshof laufende Hochverratsverfahren gegen katholische Geistliche klipp und klar bewiesen hat. Nach dem Bericht der Agentur hat der Generalsekretär der sowjetischen Jugendorganisation, Guillot, in der Sowjetpresse einen höchst aufschlußreichen Aufsatz ver öffentlicht, in der er die Frage, ob eine Zusammenarbeit zwischen der kommunistischen, der sozialdemokratischen und der katholischen Jugend möglich sei, bejaht. Dieser Bolsche wist hält hierfür die Parole „Kampf um den Frieden" für eine durchaus geeignete „gemeinsame Grundlage". „In den Reihen der katholischen Jugend, so erklärt er heuchlerisch, „wächst der Wunsch nach einer einheitlichen Front zum „Schutze des Friedens und der Rechte der Jugend". Wir sind verpflichtet, den katholischen Massen geduldig und „überzeugend" die sie interessierenden Fragen darzulegen und die Basis für die Zusammenarbeit im Kampf gegen den wirklichen „Feind der Massen" und für ihre berechtigten Forderungen zu schaffen." Schließlich heißt es in dem Auf satz des maßgeblichen sowjetischen „Jugendführers", man müsse, um an die katholische und christliche Jugend heran zukommen, die religiösen Ueberzeugungen unangetastet lassen und „jeden Hang zur Verachtung des Christentums unterdrücken". Die Doppelzüngigkeit dieses sowjetrussischen Häuptlings wird schon allein klar, wenn man daran erinnert, daß tue kommunistischen Jugendverbände in Sowjetrußland gerade in der letzten Zeit die Gottlosenpropaganda verstärken und sogar Geldpreise für gute propagandistische „Einfälle" aus setzen. Vor wenigen Tagen erst wehrte sich das Blatt der Jungkommunisten, Komsomolskaja Prawda, ener gisch gegen die Vorstellung, als sei die Propaganda für den Atheismus unnötig oder unzeitgemäß. Das Blatt betonte, daß die neue Sowjetverfassung nicht eine Abschwächung, sondern eine Verstärkung der Gottlosenpropaganda an strebe. Aber das gilt sozusagen nur für den Hausgebrauch, für den inneren Bereich der bolschewistischen Diktatur, während man sich nach außen hin auch einmal das Mäntelchen „religiöser. Toleranz" umhängt, um die eigenen weltrevolu tionären Ziele umso leichter erreichen zu können.