 Brasilien ehrt Opfer des Kommunisten-Aufstandes 1935. Rio de Janeiro, 22. September. Für die Opfer des Kommuniste n - A u f st a n des des Jahres 1935 fanden am Mittwoch Gedenkfeiern an den Gräbern statt. Vertreter der Regierung, der Behörden, der Armee sowie der politischen und der Wirtschaftsverbände nahmen in starker Zahl an den Kundgebungen teil. In den An sprachen wie auch im Rundfunk und in der Presse kam der entschlossene Wille zum Ausdruck, jede neue kommunistische Wühlarbeit mit allen Mitteln abzuwehren.