 Zwangsweise Oeffnung der Ladengeschäfte in Eger. Eger, September. Auf die Meldung, daß aus Prag eine Gruppe von ausländischen Korrespondenten nach Eger kommen werde, wurden am Freitag plötzlich sämtliche Militärposten eingezogen. Auch die Maschinengewehre verschwanden von den Straßen. Gleichzeitig gingen Gendarmeriepatrouillen von Laden geschäft tzu Ladengeschäft und erklärten den Besitzern, daß sie die Geschäfte sofort zu öffnen hätten, widrigenfalls würden sie verhaftet. Offenbar soll durch die verlogenen Maßnahmen nach dem Muster der bekannten sowjetrussischen Fremdenfüh rungen den ausländischen Korrespondenten das Bild einer ruhigen Stadt vorgetäuscht werden. Am Nachmittag bemerkte man zwei Journalisten von fremdländischem Typ, die von Gendarmen begleitet wurden und die Schaufenster von Zwei jüdisch-tschechischen Geschäften Photographierten, die bei den Zusammenstößen zertrüm mert worden sind. Am Nachmittag wurden zahlreiche Geschäftsinhaber dar auf aufmerksam gemacht, daß das Schließen der Geschäfte vor 19 Uhr verboten sei und schwere Strafen im Gefolge haben würde. Mehrere Geschäfte, deren Inhaber flüchten mußten, wurden von der Polizei erbrochen, geöffnet und provisorisch tschechische Verkäufer in die Geschäfte gestellt.