 Die jugoslawischen Gäste im Deutschen Museum. München, 21. Januar. Zu Ehren des jugoslawischen Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch fand Frei tag nachmittag ein Tee-Empfang im Deutschen Museum statt. Dabei wies im Namen des Vorstandes des Deutschen Museums Geheimrat Prof. Zenneck in einer Ansprache auf die Beziehungen des Deutschen Museums zu Jugoslawien, und besonders auf namhafte jugoslawische Erfinder auf dem Gebiete der Elektrotechnik und Physik hin. Mit großer Herzlichkeit gab Geheimrat Zenneck auch seine Eindrücke auS Jugoslawien wieder, die er bei der Gründung des Inter nationalen Tesla-Jnstituts vor zwei Jahren empfangen habe. An dem Empfang nahmen außer dem jugoslawischen Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch und seiner Gattin wieder zahlreiche jugoslawische und deutsche Ehrengäste teil. Vor und nach dem Empfang besichtigte der jugoslawische Staatsmann mit seiner Begleitung unter Führung von Geheimrat Prof. Zenneck die Einrichtungen des Deutschen Museums. Sein besonderes Jneresse fanden die Abteilun gen Verkehr, Elektrotechnik und Physik. In letzteren sind auch zwei namhafte jugoslawische Erfinder, Michael Pupin (1858 —1935) und der heute noch in New Jork lebende 82jährige Ingenieur Nicola Tesla, verewigte Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch ließ sich auch ein gehend die wissenschaftlichen Versuche Teslas vorführen, deren Bedeutung Geheimrat Prof. Zenneck kürzlich in einem Aufsatz gewürdigt hat, den er dem jugoslawischen Staats mann überreichte.