 Ende der Studienreise der Sejms- und Senats-Mitglieder. Berlin, 19. Juli. Am Sonnabend fand die agrar - politische Studienreise der Mitglieder des pol - n i s chen Sejms und Senats unter der Leitung ihres Präsidenten Graf Lubienfki m Berlin ihren Abschluß. Unter der Führung von Dr. Kleist von der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop hatten die Gäste Gelegen heit, auf einer achttägigen Fahrt durch Deutschland eine vom Reichsnährstand und dem Deutsch-Pol n ischen Institut sorgfältig vorbereitete Reihe von Be sichtigungen durchzuführen. Am Dienstag fuhren die Abgeordneten über die Neichs autobahn in Richtung Braun schweig, Wobei sie durch einen Sachverständigen vom Generalinspektorat des deut schen Straßenwesens über Wesen und Zweck der Reichsauto bahnen unterrichtet wurden. Am Nachmittag des gleichen Tages begannen wirtschaftlichen Besichtigungen mit der Füh rung durch eine Saatzuchtwirtschast und einige Erbhöfe, für deren gesetzliche Grundlage sich die polnischen Gäste beson ders interessierten. Den Höhepunkt des landwirtschaftlichen Programms bil dete am dritten Tag der Besuch des Adolf-Hitler- Koogs, wo die Gäste einen besonders starken Eindruck von der friedlichen Aufbauarbeit des Dritten Reiches erhiel ten. Am Abend dieses Tages fand ein Empfang durch den Senat der Stadt Hamburg statt. Das Programm des 8. Juli umfaßte die Frage der Neu bauernsiedlung und der Großbetriebe, über die Landes bauernführer Seemann Erklärungen gab. Am Abend wurden die Gäste in Waren durch den stellvertretenden Gauleiter von Körb er begrüßt, der auch im Namen des Reichsstatthalters 'der Fahrt besten Erfolg wünschte. Der Freitag brachte den Besuch von zwei Arbeitsdienst lagern in Templin und am Werbell i n - S e e. Oberarbeitsführer Müller-Brandenburg gab auf die zahlreichen Fragen der polnischen Delegierten ausführ liche Erklärungen über die Ausgaben und die Organisation des Reichsarbeitsdienstes. Am Sonnabend wurden die polnischen Gäste zum Land gestüt Graditz und zum Versuchsgut Bornim bei Pots dam geführt. Die Kranzniederlegung am Ehrenmal Unter den Linden und ein Empfang beim polnischen Botschafter beschlossen den Besuch. Die so zahlreiche Teilnahme hochgestellter polnischer Politiker an dieser Deutschlandreise ist ein Ausdruck des Wunsches, die Aufbauarbeit des neuen Deutschland aus eige ner Anschauung kennen zu lernen und berechtigt zu der Hoffnung, daß die persönliche Fühlungnahme die Voraus setzungen für die Ueberwindung sachlicher Schwierigkeiten schafft.