 Nordatlantikflug in Rekordzeit. Berlin, 12. September. Am Montag um 1.00 Uhr wurde das Blohm- und Voß-Flugzeug „Nordstern" der Luft hansa von Horta nach New Aork gestartet. Das Flugzeug erreichte nach einer Flügzeit von 13 Stunden 40 Minuten um 14.40 Uhr New Jork. Unter den bisherigen 46 durchgehenden Nordatlantik flügen zwischen Europa und Nordamerika der Deutschen Lusthansa ist der Flug des „Nordstern" der schnellste, ob wohl er in der schwierigen Ost-West-Richtung unternommen wurde, so daß man auf die Zeiten des Rück-- fluges, der in einer Woche stattfinden- wird, gespannt sein darf. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 