 Zusammenkunft sudetendeutscher Schriftsteller. Prag, 23. Oktober. Der Pressedienst des Bundes der Deutschen meldet aus Karlsbad : Am Sonnabend waren in Karlsbad auf dem Dichtertreffen su d e t en d e u t s ch e Schrift st e l le r versammelt, die der Bund der Deutschen zusammenrief, um sie einander näher zu bringen. Der Vize bürgermeister der Stadt Karlsbad, Franz Ulberg, konnte begrüßen den Bundesführer Pfarrer Wehrenpsen nrg, die Vertreter der Sudetendeutschen Kulturgesellschaft Berlin, Dr. Miko und Dießen schmidt, den Schwei zer Jakob Schaffner, den Oesterreichischer Karl Spri n genschmid und von sudetendeutschen Dichtern u. a. Bru no Brehm, Hans Watzlik, Wilhelm PIe yer, Mer ker und Robert Lindenbaum. Nachmittags fand hier auch die Hauptversammlung des Bundes sudetendeutscher Schriftsteller statt, die ihr Vor sitzender, Univerfitätsprofessor Dr. Cysarez, leitete.