 Schweizer Schmutzblatt verwarnt. Bern, 14. April. Der Schweizerische Bundesrat hat sich in seiner Donnerstagvormittagsitzung mit einem Artikel der „Berner Tagwacht" und einem dadurch hervor gerufenen Protest der deutschen Gesandtschaft in Bern befaßt. Im Anschluß wurde eine offizielle Mitteilung ausge geben, nach der die Redaktion der „Berner Tagwacht" wegen der von ihr am 12. April veröffentlichten ehrbeleidi gend e n Aeußer u n g e n geg e n den deutschen Reichskanzler durch den Bundesrat verwarnt werde unter Androhung der Einstellung der Zeitung auf bestimmte Zeit bei Nichtbefolgung der Verwarnung.