 Eine Neugründung in Frankreich. Paris, 2§st Oktober. Zahlreiche bekannte Persönlichkeiten haben am Mittwoch eine „Französische Union des öffent lichen Wohls und der nationalen Erneuerung" gegründet. Senator Lemery setzte als Präsident dieser Gruppe Absich ten und Ziele auseinander. Es komme darauf an, so sagte er, alle Energien und Kräfte des französischen Volkes zu sammeln, die französische Seele neu zu erwecken und dem Laude das Vertrauen in seine Arbeit und seine eigene Kraft wiederzugeben. Die Finanzen und die Wirtschaft müssen gestärkt werden und die Landwirtschaft in ihrem Bestand gesichert werden. Die Ar beiter erwarteten ein Sozialstatut, das sich in erster Linie auf der Gerechtigkeit und der nationalen Solidarität auf baue. Der Generalsekretär der neugebildeten Gruppe, Faillet, wies auf die Methoden hin, die die französische Union Zu verfolgen gedenkt. Ihre Maßnahmen und Handlungen wür den gegen niemanden gerichtet sein außer gegen die Feinde das Vaterlandes. Sie werde an alle diejenigen, die guten Willens seien, einen Appell zur Mitarbeit richten.