 Der ungarische Kultusminister bei Dr. Goebbels. Berlin, 26. Mai. Der Königlich ungarische Kultusminister Professor Dr. Valentin Ho man stattete Dienstag mittag in Begleitung des Staatssekretärs Dr. von Szily dem Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, einen Besuch ab, bei welcher Gelegen heit Kragen des deutsch-ungarischen Kulturaustausches, insbesondere auf den Gebieten des Kilms, des Rundfunks und Theaters sowie aktuelle Presseprobleme in voller Übereinstimmung erörtert wurden.