 Keine Faschingsfeiern am 39. Januar. München, 8. Januar. Die Reichspropaganda leitung der NSDAP, gibt bekannt: Am 39. Januar, dem Jahrestag der nationalsozia listischen Machtübernahme, ruft die Partei überall im Reich die Parteigenossen, SA-, SS- und NSKK.-Männer, die Mitkämpfer der Hitler-Jugend, der NSBO., der Jrauen schaft und des BDM. zusammen, um im Kreise der in der Kampfzeit bewährten Kameradschaft der großen Schicksals wende zu gedenken, die sich vor vier Jahren für das deutsche Volk vollzogen hat. Es bedarf Wohl keiner besonderen Be tonung, daß Jaschingsveranstaltungen an einem nationalsozialistischen Gedenktag von so großer geschichtlicher Bedeutung unangebracht und unerwünscht sind. Es wird vielmehr erwartet, daß Jaschingsgesellschaften, Ver eine, Gastwirte und sonstige Veranstalter von Jaschings vergnügen von sich aus darauf verzichten, auf den Abend des 39. Januar anzusetzen. Die nationalsozialistische Bewegung ist sicher kein Jeind von Lebensfreude und Lebensbejahung. Dem heroischen Kampf des Jührers und seiner Bewegung allein ist es ja zu verdanken, daß Jreude und Jrohsinn wieder ihren Ein zug gehalten haben im Gemeinschaftsleben der deutschen Nation. Deshalb ist es aber auch eine Selbstverständlich keit, daß der Gedenktag der großen Schicksalswende ganz und uneingeschränkt der nationalsozialistischen Bewegung gehört.