 Das Echo der Roosevelt-Rede. Washington, 19. August. Die Rede Roosevelts in Ka nada hat hier gewaltiges Aufsehen erregt. Sie wird nicht nur als eine Ausdehnung der Monroe-Doktrin auf das bis her von der Panamerikanischen Union abseitsstehenden Ka nada gedeutet, sondern vor allem als Unterstreichung der Ausführungen Außenministers Hulls am Dienstag be trachtet. . Wenn Hull von einer Kooperation mit anderen friedlie benden Mächten gesprochen habe, so sei Roosevelt noch einen großen Schritt weiter gegangen, indem er uneingeschränkte Waffenhilfe versprochen Habe, wenn Kanada angegriffen werden sollte. Diese Waffenhilfe werde schon jetzt vorberei tet, denn Alaska erfreue sich eines immer größeren Inter esses seitens der amerikanischen Wehrmacht, die dort Auto straßen, Fliegerhorste und Seeflughäfen einrichten wolle. Zum Bau der Autostraßen brauchte jedoch Amerika, da diese durch Knadas Gebiet gingen, dessen Aus die sem Grunde Wohl, nimmt man hier an, hat Rooseveir von einer Hilfe im Kriegssalle gesprochen. London, 19. August. Die Londoner Presse besckiäftigt sich stark mit der Roosevelt-Rede in Kingston und hebt besonders seine Versicherungen gegenüber Kanada hervor. Der diplomatische Korrespondent von Preß Association schreibt, man werde mit Roosevelts Feststellung, daß die Vereinigten Staaten einer Bedrohung Kanadas durch ein an deres Reich nicht müßig zusehen würden, sehr zufrieden sein. Manche würden auch an jene Erklärung des Präsidenten, daß Amerika nicht mehr länger ein weit entfernt gelegenes Land sei, dem die Behandlung von Kontroversen aus Ueber see weder Vorteile noch Nachteile bringen könnte, Erwä gungen anknüpfen. Trotz alledem, meint der Korrespondent, sollte den Wor ten des Präsidenten keine zu große Bedeutung beigemessen werden. Wohl gebe er vielleicht der Ansicht der augenblick lichen amerikanischen Regierung Ausdruck, doch seien die Vereinigten Staaten ein Land, dessen Politik gefühlsm-ä -Bugen Ausbrüchen gegenüber sehr sensibel sei. Man dürfe vielleicht fragen, ob das amerikanische Volk in seiner Gesamt heit dem Ausblick auf die Zukunft zustimme, die Roosevelt in seiner Rede angedeutet habe. Wären alle Amerikaner der gleichen Ansicht, so läge gu ter Grund vor, sich Zu freuen. Man glaube aber, daß ein gu ter Teil der amerikanischen öffentlichen Meinung jeglichen Bindungen an die übrige Welt scharf ablehnend gegenüber stehe. Trotzdem sei jeder Schritt Amerikas, sich ein wenig näher mit der Außenwelt in Verbindung 'Zu setzen, zu be grüßen. Mit Ausnahme der Times, die sich auf die Wiedergabe der Ausführungen Roosevelts beschränkt, enthalten sämt liche Blätter Leitartikel, die sich besonders mit den Garan tie e rk läru n g e n Roosevelts gegenüber Kanada und seinen allgemeinen politischen Ausführungen befassen. Mehrere Blätter drücken dabei die Befürchtung aus, daß die Adresse Roosevelts an Kanada möglicherweise auch als eine Anspielung auf die panamerikanische Idee angesehen werden könnte, die ja wiederum einen englisch-amerikani schen Gegensatz in sich schließe. Daily Telegraph schreibt, wenn man auch die Aus führungen Roosevelts so auslegen könne, als ob sie im wesentlichen nichts anderes wären als eine erneute Bestäti gung der Monroe-Doktrin unter neuen Umständen, so sei es in Wirklichkeit doch das persönliche Glaubensbekenntnis Roosevelts zur tiefen Verbundenheit der beiden großen Demokratien des amerikanischen Kontinents, zwischen denen es in den grundlegenden Fragen keine Trennung geben könne. Daily Herald sieht zwei Gründe für die Garantieerklä rung Roosevelts, und zwar einen strategischen und einen ideellen Grund. Die Sicherheit der Vereinigten Staaten hänge mit der Sicherheit Kanadas zusammen. Die 5000 üm lange Landgrenze könnte nicht unbefestigt bleiben, wenn Kanada einen Stützpunkt für fremde Streitkräfte würde. Zum anderen sei in den Vereinigten Staaten der Glaube an die Demokratie sehr stark, und Kanada gehöre zur demo kratischen Gruppe. . Daily Expreß findet in der Erklärung Roosevelts gegen über Kanada nichts Neues. Sie sei auf der Monroe-Doktrin begründet, dem Eckstein der amerikanischen Außenpolitik seit 1823. Der damalige britische Außenminister habe Amerika vorgeschlagen, eine gemeinsame englisch-ameri kanische Erklärung gegen jeden Versuch Spaniens abzu geben, seine alten Kolonien in Amerika zurückzuerobern. Stattdessen habe Präsident Monroe unabhängig von Eng land eine Erklärung abgegeben, daß keine europäische Macht einem amerikanischen Staat das Recht der Selbstregierung streitig machen dürfe. Roosevelt bestätige jetzt diese Politik in bezug auf Kanada. Hinsichtlich der allgemeinen außenpolitischen Erklä rungen Roosevelts betont das Blatt, daß das amerikanische Volk hier nicht hinter seinem Präsidenten stehe. Denn 90 pH. seien für Isolierung, d. h. strikte Heraushaltung aus allen Konflikten, die die USA. nicht unmittelbar berührten. Daily Mail erklärt, der herzliche Ton der Rede gegen über England könne Veranlassung geben, aus den Worten Roosevelts mehr zu lesen, als gerechtfertigt sei. Die bri tische Öffentlichkeit sollte aber begreifen, daß das amerika nische Volk, obschon es unter den Rückschlägen großer Welt 'wirren zu leiden hätte, nicht von seiner Entschlossenheit ab gerückt sei, sich aus Unruhen, die andere Kontinente auf wühlen könnten, fernzuhalten. Nichts von dem, was Roose velt oder Hüll erklärt hätten, widerspreche dieser Haltung. Paris, 19. August. Die Pariser Presse veröffentlicht die Erklärungen Roosevelts über die amerikanisch-kanadische Freundschaft in großer Aufmachung. Jedoch beschränken sich die meisten Blätter auf ausführliche Wiedergabe vop Agen turmeldungen. Allgemein geht schon aus den Ueberschrit ten hervor, daß diese amerikanische Erklärung in Frank reich überaus interessiert. Die Zeitungen erörtern die politischen Zusammenhänge und die historischen Vorgänge innerhalb des amerikanischen Erdteils die für die Garantierklärung Roosevelts an Kanada Voraussetzung waren. Die Worte Roosevelts, in denen eine verstärkte Anteilnahme der amerikanischen Politik an den Problemen der übrigen Weit zum Ausdruck kommt, werden vielfach in der Pariser Presse ausgewertet; wie schon bei früheren Anlässen werden Versuche angestellt, eine solche Steigerung des amerikanischen Interesses unter dem Ober begriff „Gemeinsamkeit der Demokratien" auch für die französische Außenpolitik zu verbuchen. Der Außenpolitiker des Petit JouMal es sei zwar im Augenblick nicht die Rede davon, daß die Ver einigten Staaten an die Stelle der RegierungspoliP eine Einmischungspolitik setzten; die Außenpolitik der Ver einigten Staaten bleibe noch immer die große Unbekannte im Friedensproblem. Immerhin müsse man mit Genugtuung und Hoffnung die langsame, aber sichere Entwicklung der amerikanischen Politik verzeichnen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck, und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 