 Bulgarien bejubelt seinen Thronfolger. Sofia, 17. Juni. In ganz Bulgarien wurde die Geburt des Thronfolgers durch Dankgottesdienste und Freudenkund gebungen gefeiert. Die Straßen der Hauptstadt waren die ganze Nacht hindurch von einer begeisterten Menschenmenge belebt. Auf allen Plätzen spielten Militärkapellen zum Tanze. Der Ministerrat nahm ein Gesetz an, nach dem der Ge burtstag des Prinzen zum nationalen Feiertag erklärt wird. Alle Zeitungen feiern in Sonderausgaben die Bedeutung des Ereignisses und wünschen der königlichen Familie und dem neugeborenen Prinzen eine glückliche Zukunft. Verantwortlich: Kirrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 