 Die Brücke über die Niagara-Fälle eingestürzt. New Jork, 28. Januar. Die weltberühmte Internationale Brücke unterhalb der Niagara-Fälle ist am Donnerstag unter dem Druck der gewaltigen Eismassen mit donnerndem Getöse in die Schluchten des Niagara-Flusttales abgestürzt. Die Erschütterung, die das Zusammenbrechen der Tau sende von Tonnen Stahlträger verursachte, machte sich weit hin bemerkbar. Das Vernichtungswerk der Naturkräfte war Sache weniger Sekunden. Ein Windwechsel hatte einige Stunden vorher die Hoffnung erweckt, daß die Brücke durch die fieberhaften! Stühungsarbeiten erhalten werden könnte. Die bis zum Augenblick des Einsturzes an deln Grund pfeilern der Brücke tätigen Arbeiter kamen nur durch ein Wunder unversehrt davon. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 