 Tie flämische Nationalpartei sür strikteste Neutralität. Brüssel, 15. November. Die politischen Richtlinien der flämischen Nationalpartei wurden von deren Führer d e Clercq in einer Versammlung in Ramsel ausführlich dar gelegt. De Clercq bemühte sich, insbesondere die Vermu tungen über eine Neuorientierung der flämischen Nationa llsten in innen- und außenpolitischer Hinsicht zu entkräften. Er erklärte zunächst, daß das unbefriedigende Abschnei den der flämischen Nationalpartei bei den Gemeindewahlen zum großen Teil auf die Hetze der anderen Parteien zurück zuführen sei. Weil die flämischen Nationalisten sich nicht an der Hetze gegen Deutschland beteiligen wollten, seien sie als Volksverräter und „Hitlerknechte" hingestellt worden. Man bezeichne es als eine Missetat, wenn 25 flämische Arbeiter bei deutschen Bauern Landarbeit verrichteten, wäh rend man es als selbstverständlich hinnehme, wenn belgische Arbeiter zu Tausenden an den französischen Befestigungen mitarbeiteten, die unter Umständen gegen das eigene Land gerichtet sein könnten. Zur Außenpolitik wiederholte de Clercq den alten Standpunkt der flämischen Nationalisten, daß Flandern unter keinen Umständen für fremde Belange marschieren werde. Der flämische Nationalverband halte an dm Richt linien fest, daß Flandern sich durch Frankreich nicht in einen Krieg hineinziehen und durch den kriegswütigen Marxis mus nicht mobil machen lasse, um die Belange der Sozial demokraten oder des Kommunismus in Deutschland oder in Italien zu verteidigen. Die flämischen Nationalisten setzten sich rückhaltslos kür die Politik der unabhängigen Neutralität ein,