 Tie Pariser Presse Zur Rede Rudolf Heß'. Paris, 6. November. Die Kundgebung in Reichenberg und die Rede des Stellvertreters des Führers wird von den meisten Sonntagsblättern in Auszügen wiedergegeben. Oeuvre überschreibt seine Meldung: „In seiner Rede an die Sudetendeutschen befaßte sich Rudolf Heß mit den „Kriegshetzern", mit den Beneschs, Edens und Churchills...". Exelsior legt in der Ueberschrift das Hauptgewicht auf die Ankündigung von Reichstagswahlen im Sudetengebiet. Der Matin schreibt: „Die Eingliederung der Sudeten in die nationalsozialistische Partei. Rudolf Heß verherrlicht in einer großen Kundgebung in Reichenberg das Werk Hitlers und unterstreicht den Friedenswillen Deutschlands". In Fettdruck hebt das Blatt einzelne Stellen aus der Heß-Rede hervor, wie: „Wir haben keinen Haß gegen England und gegen Frankreich. Die Achse Rom —Berlin hat in Wunder barer Weise die Prüfung bestanden."