 Prieto über die Umbildung der Madrider Regierung. Paris, 2. September. Der ehemalige Minister und spanische Sozialistenführer Prieto empfing den Vertre ter der Havas-Agentur in Madrid. Auf die Frage des Havas-Vertreters nach der militärischen Lage verhielt sich Prieto sehr zurückhaltend. Zu den Gerüchten, die von einer durchgreifenden Umbildung der spanischen Linksregie rung wissen wollen, erklärte Prieto, Ministerpräsident Girat habe Schritte unternommen, die aus eine Erweiterung des Kabinetts hinzielten. Es sei an den Eintritt mehrerer Persönlichkeiten aus den Reihen der übrigen zur spanischen Volksfront gehörenden Parteien, die bisher noch nicht in der Regierung vertreten wären, gedacht. Zur Stellung des marxistischen Gewerkschaftsverbandes CNT zur Negierung äußerte Prieto, er glaube, daß man einen beratenden Aus schuß dieser Organisation bei der Regierung schaffen werde.