 Neurath aus Wien wieder abgereist. Wien, 23. Februar. Aus Anlaß des Besuchs des Reichs außenministers und Freifrau von Neurath gaben der deut sche Botschafter und Frau vonPapenam 'Dienstag abend ein Essen, an dem u. a. teilnahmen: Bundeskanzler Dr. Schuschnigg, Staatssekretär Dr. Schmidt mit Gemahlin und seine Mitarbeiter im Bundeskanzleramt für Auswärtige Angelegenheiten nebst anderen Mitgliedern des Bundes kanzleramtes und ihren Damen, der österreichische Gesandte in Berlin Tauschitz, der italienische Gesandte Salata, der ungarische Gesandte Rudnay, Bundeskommissar Adam, die Gemahlin des früheren Botschafters von Tschirschky, die Ge mahlin des deutschen Gesandten von Mackensen, Gesandter Aschmann, Vortragender Legationsrat von Kotze, Lega-- tionsrat Dr. Altenburg, Legationssekretär von Marchtaler, Botschaftsrat von Stein, Militär- und Luftattache General leutnant Muff mit anderen Herren und Damen der Ge sandtschaft, ferner die deutschen Konsuln in Oesterreich, darunter Konsul Bernard, Leiter der Landesgruppe Oester> reich der A. O. der NSDAP. An das Essen schloß sich ein Empfang, zu dem zahl reiche Mitglieder der reichsdeutschen Kolonie in Wien sowie Vertreter des Diplomatischen Korps, die Spitzen der Be hörden, Vertreter von Wirtschaft, Kunst und Wissenschaft so wie die Mitglieder der reichsdeutschen Presse in Wien und Vertreter der Wiener und ausländischen Presse geladen waren. Gleich nach dem Empfang auf der deutschen Gesandtschaft begaben sich Reichsaußenminister von Neurath und feine Gemahlin auf den Westbahnhos, um mit dem fahrplan mäßigen Schnellzug um 23.10 Uhr Wien zu verlassen. Auf dem Bahnhof hatten sich Botschafter von Papen mit den Herren der Gesandtschaft und der deutsche Militärattache Generalleutnant Muff, der italienische Gesandte Salata sowie der ungarische Gesandte Rudnay eingefunden. Von österreichischer Seite waren Bundeskanzler Dr. Schuschnigg, Staatssekretär Dr. Schmidt, Innen minister Glaise-Horstenau, der Bundespressechef Oberst Adam und mehrere Beamte des Außenamtes er schienen. Während der Reichsaußenminister den mit Blumen ge schmückten Salonwagen bestieg, überreichte der Bundeskanz ler Freifrau von Neurath einen prachtvollen Strauß Weißen Flieders. Frau von Neurath verabschiedete sich dann noch von ihrer Tochter, Frau von Mackensen. Unter den Heil-Hitler-Rufen der zahlreichen zum Bahnhof gekomme nen Angehörigen der reichsdeutschen Kolonie und Presse rollte der Zug aus der Halle.