 Neugestaltung der Hamburgischen Verwaltung. Hamburg, 25. September. Reichsstatthalter Kaufmann ist vom Führer und Reichskanzler kürzlich mit der Führung der hamburgischen Landesregierung beauftragt worden. Auf Grund dieser Tatsache waren eine ganze Reihe von Maßnahmen zur Neuordnung der Hamburgischen Verwal tung notwendig geworden. Der grundsätzliche Erlaß des Reichsstatthalters über diese Neuordnung, die am 1. Oktober dieses Jahres in Kraft tritt, ist am Freitag veröffentlicht worden. Damit ist der Aufbau der hamburgischen Verwal tung, wie er seit der Machtübernahme in Angriff genom men worden war, zu einem Abschluß gelangt, der auch in organisatorischer Hinsicht die Gewähr bietet für eine rei bungslose, volksverbundene und doch straffe Verwaltungs arbeit, in der die Verantwortlichkeiten klar abgegrenzt sind. Durch die Beauftragung des Reichsstatthalters mit der Führung der Hamburgischen Landesregierung ist die alte Form des Senats beseitigt und an ihre Stelle ein streng nach dem Führerprinzip gestalteter Senat getreten. Aus den Führer der Landesregierung sind demgemäß auch die Aufgaben und Befugnisse übergegangen, die bisher dem Negierenden Bürgermeister und den übrigen Mitgliedern des Senats zustanden. Der Reichsstatthalter hat, wie aus seinem Erlaß weiter hervorgeht, auf Grund des Reichsstatthaltergesetzes den Re gierenden Bürgermeister Krogmann mit seiner Ver tretung beauftragt. Die Landesregierung führt die Bezeichnung „Der Neichsstatthalter in Hamburg Senat —". Die alte Ein teilung der Verwaltungszweige hat einer der Gesamt regelung entsprechenden Neugliederung der Aemter und Behörden Platz gemacht.