 5000 italienische Laudarbeiter in Mimchen. München, 1. April. In den letzten 14 Tagen sind mehr als 10 000 italienische Landarbeiter auf deutschem Boden eingetroffen, um in kameradschaftlicher Zusammenarbeit mit deutschen Bauern an der ErZeugungsschlacht mitzuarbeiten. Am Freitag kam in München die erste Gruppe der für Bayern bestimmten 5000 italienischen Landarbeiter an. Sie wurden auf dem Bahnhof vom italienischen Generalkonsul, dem Leiter des Mllnchener Faseio und Vertretern der Par tei, des Staates und der Behörden begrüßt.