 Ein krasser Gegensatz zu den Tatsachen. London, 24. Mai. Zu den Presseberichten am Dienstag morgen aus der Tschechoslowakei teilt Reuter mit, aus ihnen sei zu schließen, daß man die Krise als überstanden ansehe. Der Korrespondent Reuters in Prag lobt jetzt plötzlich die Selbstdisziplin, die bei den Wahlen vom vergangenen Sonn tag in den deutschen Bezirken an den Tag gelegt worden sei; sie ließe erhoffen, daß die Beisetzungsfeierlichkeiten in Eger ohne Zwischenfall verlaufen würden. Auch die englische Provinzpresse berichtet trotz der stäm digen Zwischenfälle, und dauernden Provokationen der Tschechen in einem als ob diese Tatsachen nicht bis zur Insel Britannien durchgedrungen seien. Paris, 24. Mai. Die Pariser Mittagspresse vom Diens tag spricht wie die englische Presse weiter von einer Ent spannung in der tschechoslowakischen Frage. Besonders die Fühlungnahme Zwischen Henlein und Hodscha, die selbst in sudetendeutschen Kreisen als „nicht umsonst und zwecklos" bezeichnet wurde, habe zu der Entspannung beigetragen.