 366 Dopolavoristen in Deutschland. Berlin, 16. Februar. Die Zusammenarbeit zwischen der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" und der italieni schen Freizeitorganisation Dopolavoro hat jetzt dazu geführt, daß entsprechend dem früher abgeschlossenen Abkommen wie der ein Zug italienischer Dopolavoristen nach Deutschland gekommen ist. Die 300 faschistischen Urlauber haben zunächst in Mün ch e n Aufenthalt genommen, wo sie für einige Tage bleiben und an den großen Faschingsveranstaltungen der NS.-Ge meinschaft „Kraft durch Freude" teilnehmen werden. Im Mittelpunkt steht das KdF.-Fest im Deutschen Theater. Am 18. Februar setzen die 300 Dopolavoristen ihre Reise nach Nürnberg fort, um die alte Reichsstadt und das Partei gelände zu besichtigen. Von dort treten sie dann die Heim fahrt nach Italien an. Im Zuge der Austauschaktion wird in der nächsten Zeit wieder ein Zug deutscher Urlauber nach Italien gehen. Die Austauschzüge zwischen Deutschland und Italien haben nichts mit den Seereisen der KdF.-Flotte „Rund um Ita lien" zu tun, sondern werden außerhalb des Seefahrtenpro gramms auf dem Landwege durchgeführt.