 Die Welt zu den Erklärungen des Führers. Berlin, 2. September. Aus den am Freitagabend in Berlin vorliegenden Berichten aus dem Auslande ergibt sich, daß die Erklärung des Führers vor dem Deutschen Reichstag und die Wiedervereinigung Danzigs mit dem Reich im Mittelpunkt des allgemeinen Interesses stehen. In den Ländern, die sich ihre Unabhängigkeit von den Westmächten bewahrt haben, wird der Standpunkt des Deutschen Reiches als völlig berechtigt anerkannt. Beson ders wird hervorgehoben, daß die Vorschläge des Reiches zur Bereinigung des deutsch-polnischen Streitfalles für Polen durchaus annehmbar gewesen seien. Die Budapester Abendpresse verzeichnet jede Einzelheit der deutsch-polmschen Auseinandersetzung, wobei schon in der Aufmachung zum Ausdruck kommt, daß Polen allein verantwortlich für die Zuspitzung der Lage ist. So schreibt das Regierungsblatt Esti Ujsag, jeder ob jektive Mensch müsse feststellen, daß die Verantwortung mit ihrer ganzen Schwere die polnische Regierung belaste. Das deutsche Angebot hätte Polen nicht nur annehmen können, sondern unbedingt annehmen müssen. Aehnlich kommen tiert auch Pestzj Ujsag. Auch der tschechische Venkov in Prag unterstreicht, daß die deutschen Vorschläge nicht nur eine friedliche Lösung des bisherigen unerträglichen Zustandes enthielten, sondern auch die Grundlage für ein ruhiges und freundschaftliches Zusammenleben von Deutschland und Polen abgegeben hätten. Das Reich habe im letzten Augenblick die Hand zu einem ehrlichen und ehrenhaften Abkommen gereicht. Die Hand sei ausgeschlagen worden und Polen werde nunmehr die Folgen am eigenen Leibe zu spüren haben. Der Prager Prinmtorstellvertreter Prof. Dr. Pfitzne r sagt in einem Artikel, die staatsrechtlichen Verhältnisse Dan- Zigs und des Korridors hätten nach schleunigster Beseitigung gerufen. Dies leuchte auch den Tschechen ein, die nicht be greifen könnten, wie sich die Westmächte Europas für die Aufrechterhaltung dieses unmöglichsten Erzeugnisses der Versailler Teufelsküche noch allen Ernstes einsetzen könnten. In der Slowakei herrscht Zuversicht und ruhige Ent schlossenheit. Die somatische Bevölkerung, die am Rundfunk Zeuge der historischen Stunde gewesen ist, als der Führer im Reichstag sprach, betrachtet die deutsche Ehre und die deutsche Sicherheit auch als verpflichtend für die eigene Haltung. In allen Gesprächen wird unter Hinweis auf das letzte großzügige Angebot des Führers an Polen die geradezu an Wahnsinn grenzende Haltung der polnischen Politiker an geprangert. Der Oberbefehlshaber der HlinkmGarde, M a ch, hat diesen Empfindungen in einer Rundfullkansprache Aus druck verliehen, in der er auf die verräterische Haltung Polens auch gegenüber der Slowakei hinwies. „Die Sehnsucht der Bevölkerung Danzigs", so sagte Mach, „hat sich erfüllt. Trotz der großen Drohungen sind die Danziger Männer und Frauen in ihrer Treue zu ihrem Volk und zum Reich nicht wankend geworden. Die Dan ziger sollen Vorbild den Slowaken sein. Kein Slowake hat vergessen, daß der Pole große Stücke aus dem Körper der Slowakei gerissen und Tausenden von Slowaken ihr Vater land genommen hat. Deshalb.steht heute die Slowakei Schulter an Schulter mit dem Deutschen Reich." Die rumänischen Zeitungen sind im allgemeinen mit Stellungnahmen zurückhaltend, besonders die offiziösen Blätter. Das rechtsstehende Nationalblatt Porunca Vremii sagt, der Leser der 16 deutschen Punkte müsse be eindruckt sein von der Mäßigung der deutschen Forderun gen, die überaus gerecht seien. Alle Welt habe infolge der von der internationalen jüdischen Presse geschaffenen Atmo sphäre vermutet, daß Deutschland übertriebene Forderungen stellen würde, aber man habe das Gegenteil erlebt. Das bulgarische Regierungsblatt Dnes geißelt die Un aufrichtigkeA Englands, wenn es schreibt, die Bemühungen Mussolinis hätten sicherlich zu einem Erfolge geführt, wenn dre Westmächte ihn ehrlich hierbei unterstützt hätten. All gemein wird sonst der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß der deutsch-polnische Streit lokalisiert bleiben möge. Der größte Teil der spanischen Presse druckt einen Artikel eines bekannten Journalisten gb, der den Freimaurern, „Pazifisten", Juden und Demokraten schonungslos die Maske vom Gesichte reißt. Alle diese Heuchler hätten sich zu einem Weltbetrug verbündet. Die Zeitung Alcazar führt aus: „Die Langmut Hltlers ging bis zum Aeußersten, bis zum polnischen An griff, der die deutsche Wehrmacht zu Gegenmaßnahmen zwang. Nichts ist loyaler als die Haltung des Führers und der Reichsregierung. Während an der Grenze Polen be reits Deutsche übersielen, veröffentlichte Hitler seinen letzten Friedensversuch. Die Verantwortung dafür trägt nicht nur Polen, sondern in erster Linie ruht sie auf jenen Staats männern, die den polnischen Größenwahn schürten/' Auch das Blatt Madrid stellt den deutschen Friedens willen heraus im Gegensatz zur Böswilligkeit der Demokra tien. Der Eindruck, daß das Entgegenkommen des Führers bei nüchtern denkenden Schweden seine Wirkung nicht ver fehlt hat, und daß man in diesen Neersen die Berechtigung des deutschen Vorgehens anerkennt, wird durch den Kom mentar des Aftonbladet bestätigt: Der deutsche Vor schlag sei in seiner realistischen Begrenzung ein loyaler Appell an die Friedenskräfte in der Welt gewesen. Die für den Korridor geforderte Volksabstimmung stimme überdies überein mit den von den Westmächten Früher vertretenen Wölkerbundsprinzipien.