 Italienische Landwirte besichtigen deutsche Bauernhöfe. Meißen, 9. Juni. 40 namhafte Führer und hervorra gende Fachleute der italienischen Landwirtschaft, die anläß lich des 18. Internationalen Landwirtschafts-Kongresses in Dresden weilen, besichtigten am Tonnerstag mehrere sächsi sche landwirtschaftliche Betriebe. Am Nachmittag trafen sich die Gäste mit 300 italienischen Landarbeitern, die zu einer Kundgebung nach Meißen ge kommen waren. Nach ihrer Begrüßung formierten sich die in Uniform erschienen italienischen Landarbeiter, begleitet von den Formationen der Bewegung, zum Marsch durch die Stadt. Den Höhepunkt der Gemeinschaftsveranstaltung stellte eine Kundgebung auf dem Burghof der ANrechtsburg dar. Professor Dr. Angelini unterstrich die Schicksalsverbun denheit Deutschlands und Italiens . Dann nahm der Führer der faschistischen Auslandsorgani sation, De Ciceo, das Wort. Er forderte seine Landsleute in Deutschland auf, sich des Vaterlandes auch auf deutschem Boden würdig zu erweisen.