 Die Budapester Presse zur Warschauer Reise Ribbeutrops, Budapest, 25. Januar. Die Budapester Abendpresse wendet der Reise des Reichsaußenministers von Ribben trop nach Warschau ihre erhöhte Aufmerksamkeit zu. Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, die Warschauer Reise Ribbentrops am fünften Jahrestage des auf zehn Jahre laufenden deutsch-Polnischen Abkommens sei nicht nur der beste Beweis für die Lebensfähigkeit dieses Ver trages, sondern strafe auch die Berechnungen jener inter nationalen Brunnenvergifter Lügen, die dem Abkommen schon am Tage seiner Unterzeichnung nur eine kurze Lebensdauer prophezeiten. Die Begeisterung, mit der das polnische Äolk den deutschen Gast erwarte, sei die wirksamste Entkräftung aller Verleumdungsmanöver. Polen befinde sich in der glücklichen Lage, schon im Jahre 1934 die künftige europäische Entwicklung vorausgesehen zu haben. Eine Revision seiner bisherigen politischen Haltung erübrige sich also für Polen, das unbeirrt auf dem bisher eingeschlage nen Wege seiner Friedenspolitik fortfahren könne. Der Pester Lloyd schreibt u. a.: „Im Übereinkommen vom 26. Januar 1934 haben Marschall Pilsudski und der Führer die Grundlage für die freundnachbarliche Gestaltung der Beziehungen gefunden. Die letzten Besuche sind Kund gebungen der gegenseitigen Ueberzeugung, daß diese Über einstimmung des politischen Gedankens auch heute noch ebenso zutreffend ist wie vor fünf Jahren."