 Die Pariser Weltausstellung in Nöten. Paris, 6. März. Die Pariser Internationale Weltaus stellung macht den zuständigen Stellen immer mehr Kopst schmerzen. Die Arbeiten auf dem Ausstellungsgelände haben einmal durch das Hochwasser der Seine, dann aber auch infolge der umstrittenen 40-Stunden-Woche Stockun gen erlitten, sodaß es fraglich ist, ob die Ausstellung zum angekündigten Zeitpunkt, am 2. Mai, eröffnet werden kann. Nach Ansicht der Ausstellungsleitung ist die Möglichkeit nicht von der Hand zu weisen, daß eine Verzögerung ein tritt. Sie betont jedoch gleichzeitig, daß die Einweihung der Ausstellung auf jeden Fall am 2. Mai stattfinden werde. Nur die Freigabe für die Besucher könnte bis Mitte Mai verschoben werden. Die Verhandlungen zwischen der Regierung und dem marxistischen Gewerkschaftsverband, auch an Sonnabenden und Sonntagen auf dem Ausstellungsgelände zu arbeiten, sind noch zu keinem Abschluß gelangt. Der Ministerpräsi dent erklärte vor dem Senatsausschuß für Oeffentliche Ar beiten, daß diese Verhandlungen kurz vor dem Abschluß ständen, sodaß in allernächster Zeit mit einer Beschleuni gung der Arbeiten gerechnet werden könne.