 Preisstabilität bei uns Preissteigerung bei den anderen. „Diese Steigerung der Verkaufserlöse der deutschen Landwirtschaft", die aber auch eine kaum abschätzbare Bele bung des deutschen Binnenmarktes zur gehabt hat, ist nicht wesentlich zu Lasten des deutschen Verbrauchers erfolgt. „Es gelang der nationalsozialistischen Marktordnung, die volkswirtschaftlich wichtigen Lebensmittelpreise stabil zu halten. Und daß dies der Marktordnung zuzu schreiben ist und nicht etwa einem künstlichen Zwang, ergibt am einfachsten ein Vergleich mit den Lebensmit telpreisen im Ausland. „Während es uns gelang, den Brotpreis in den Jahren 1933 bis 1937 unbedingt stabil zu halten und damit die feste Grundlage für die nationalsozialistische Lohnpoli tik zu schaffen, war der Brotpreis im Auslande erheblichen Steigerungen unterworfen. So stieg z. B. in der Schweiz der Brotpreis von 1933 bis 1937 um 14 VH., in den Ver einigten Staaten stieg er um 17 VH., in Canada um 25 VH., in England um 27 VH., in Dänemark um 32 VH. und in Frankreich um 31 VH. Weitere erhebliche Erhöhungen stehen in Frankreich unmittelbar bevor. , „Damit ist bewiesen, daß die Stabilität des Brotpreises bei uns ausschließlich auf die nationalsozialistische Marktord nung zurückgeht. „Der Butterpreis stieg in der Zeit seit 1933 in Canada um 15 vH., in Dänemark um 24 vH., in den Ver einigten Staaten sogar um 53 vH., während er in Frank reich allein in den letzten beiden Jahren um 27 VH. gestiegen ist. In Deutschland dagegen ist es seit 1934 gelungen, den Futterpreis auf dem gleichen zu halten. „Während in Deutschland der Schweinefleisch- Preis durch Jahre hindurch stabil geblieben ist, stieg dieser seit 1933 in Dänemark um 35 VH., in Canada um 44 vH., in den Vereinigten Staaten um 60 VH. und in Frankreich allein in den Jahren 1935—1937 um 90 VH. Aehnliche Vergleiche ließen sich für die Preise von Zucker, Kartoffeln und Fett aufstellen.