 Polizei und SS. schützen die geräumten Grenzgebiete. Berlin, 23. Oktober. Wie der Zwischenfall bei Lobositz im Bezirk Teplitz/Schönau beweist, versuchen nach dem Ab rücken der Wehrmachtsformationen aus den sudekendeut -schen Gebieten längs der Demarkationslinie tschechische Banden, darunter auch uniformierte Angehörige der tschechi schen Armee, unterstützt durch marxistische Elemente, die deutsche Bevölkerung durch Grenz über fälle zu be unruhigen und von der friedlichen Aufbauarbeit abzu halten. Außer dem Zwischenfall in Ciskowitz- S ch e l k o - Witz waren in einer Ortschaft südwestlich von Gablonz tschechische Zollbeamte auf deutschem Gebiet erschienen und hatten unt'er der tschechischen Minderheit Zusammenrottun gen verursacht. Sie wurden allerdings von der deutschen Bevölkerung wieder über die Demarkationslinie zurück getrieben. In einzelnen Ortschaften der Besatzungszone 111 ver suchten tschechische Insurgenten im Verein mit Kommunisten durch Abreißen von Hakenkreuzfähnchen, durch Durch schneiden von Fernsprechkäbeln und ähnliche Sabotageakte Unruhe Zu stiften. Da auch m anderen Gebieten nach der Räumung durch die Wehrmacht ähnliche Zwischenfälle Zu befürchten find, wurden zur Beruhigung der Bevölkerung in die gefährdeten Ortschaften stärkere Kräfte der Ordnungspolizei und der SS. gelegt, teilweise motorisiert, die jedem Uebergriff tschechischer Banden sofort mit Waffengewalt entgegen treten und für die Sicherheit in diesen Gebieten volle Ge währ leisten.