 Beendigung der Prager Autonomieverhandlnngen. Krag, 19. November. Die Verhandlungen über die Autonomie-Entwürfe wurden nach langwierigen Beratun gen nunmehr beendet, so daß die Entwürfe dem Abgeord netenhaus zur Verabschiedung vorgelegt werden können. In den Entwürfen wurden Aenderungen in Bezug auf die Wtedergutmachungsforderungen und die Aufteilung der Wsten vorgenommen. Die so geänderten Vorschläge sind am Sonnabendvormittag paraphiert worden und werden auf schnellstem Wege den Kammern zugeleitet.