 Chautemps' „Gesundungsmaßnahmen". Paris, 3. Juli. Die Finanzgesundungsmaßnahmen des Kabinetts Chautemps, auf die die Öffentlichkeit im großen und ganzen vorbereitet war, finden, da sie in der Hauptsache aus Steuererhöhungen bestehen, keine begeisterte Zustimmung in der Presse, wenn man auch ihre Notwendigkeit in vielen Fällen nicht bestreitet. Manche Blätter meinen, daß die Einmütigkeit, mit der das Kabinett Chautemps die Finanzmaßnahmen gutgeheißen habe, eine Bürgschaft für die Zukunft sein könnte. „Ein schweres Opfer", so heißt es in einer Zeitungs überschrift, „ein Opfer, dessen Ergebnis hoffentlich nicht durch neue Fehler hinfällig gemacht wird". Eine andere Zeitung, die im Gegensaß zur Volksfront steht, sagt, die Steuerzahler müßten die Rechnung des Experi ments Blum begleichen. Recht sachlich nimmt das Oeuvre Stellung, das immerhin zur Volksfrontpresse gehört. Es meint: Eine schöne Bescherung . . ~ aber auf was müßte man andernfalls alles verzichten! Eine bittere Pille, man ver lange Opfer, um das zu retten, was noch gerettet werden könne. Die Zukunft könne noch gerettet werden, wenn Frankreichs Wirtschaft belebt würde, die Hersteller und Zwi händler Disziplin hielten und wenn Frankreich unter gesun den Verhältnissen arbeite. Die Zukunft könne nicht geret tet werden, wenn Frankreich in verlangsamtem Tempo ar beite, den Kunden den Mut nehme und aus vorübergehen den Umständen einigen Gewinn schlage.