 Jetzt die Ukrainer und Georgier! Moskau, 2. September. Das Oberhaupt der ukrai nischen Bundesrepublik, Ljubtschenko, ist am M. August angeblich durch Selbstmord ums Leben gekommen. Wie Jswestija behauptet, wollte er sich der Ver antwortung für Verrat an den Interessen des ukrainischen Volkes entziehen. Er habe antisowjetische Verbindungen ge pflogen. Zum Nachfolger ernannte das Präsidium des Zentral vollzugsausschusses der Sowjetunion Bondarenko, einen ukrainischen Parteifunktioänr. Auch in Georgien will man den bisherigen Regie-, rungschef als Volksfeind entlarvt haben. Sarja Wostoka meldet aus Tislis die Aufdeckung einer terroristischen Schädlingsorganisation, die angeblich auf unmittelbare Weisung des bisherigen Vorsitzenden des Volkskommissaren ratss, Mgalobli s ch w i l i, geschaffen worden sei. Auch der bisherige zweite Sekretär des Parteizentral komitees Georgiens, Meladse, wurde belastet sowie der stellvertretende Volkskommissar für die Leichtindustrie der Sowjetunion, Eliawa, der ehemals das Amt eines geor gischen Regierungschefs innehatte und dessen Bruder in dem großen Juliprozeß in Tiflis zum Tods verurteilt wurde. Der „entlarvten" Organisation wird der Vorwurf ge macht, daß sie durch bewaffneten Aufstand das Sowjet regime Georgiens stürzen und den Kapitalismus wieder herstellen wolle.