Vierte Mittags-Ausgabe. -Deutsches Nachrichtenbüro wird, selbst. Auf diesem Gebiet sind die Reichsautobahneu beispielgebend vorangeschritten. Die im Jahre 1933 gegen sie vorgebrachten Einwände sind längst verstummt. „Man behauptete damals, sie würden die deutsche Land schaft verschandeln und ihr die letzte Schönheit und Jdyllik nehmen. Das Gegenteil ist der Fall gewesen. Die Reichs autobahnen sind heute Musterbeispiele dafür, wie große architektonische Planungen in die Landschaft hineinkompo niert werden, wie Landschaft und Architektur sich ebenso wie Architektur und Landschaft einander ergänzen können und das deutsche Reichsbild auf das Wirksamste verschönern und intensivieren. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. IK3B Berlin. Sonnabend, Iv. Dezember Nr. 2032