 Arbeitstagung in der für Raumordnung. Berlin, 1.). Dezember. A.m Donnerstag und Freitag fanden sich in den Räumen dös Preußenhauses in Berlin sämtliche Landes- und Bezirktzpwner in der Reichsstelle für Raumordnung zu einer gelcheinsamen Arbeitstagung zu sammen. Die Tagung befaßte sich Eingehend mit den Aufgaben, die der Raumordnung bei Durchführung des Vier jahresplanes gestellt sind, derieine Neuordnung des ganzen deutschen Lebens- und Volkstums mit sich bringen wird. Namens.des Leiters der Neichsstelle für Raumordnung, Relchsmttnsters Kerrl, eröffnete sein Stellvertreter, Re gierungspräsident Dr. Tagung und wies darauf hin, daß die Mitarbeit an Sofortaufgabe des Vier jahresplanes aus dem umfassenderen Ziele der planvollen des deutschen/Lebensraums folge, die nur durch den Einsatz bester, kenntnisreichster und begeisterter Fachkräfte und durch deren einheitliche Ausrichtung möglich sei. Aufgabe der Landes- Bezirksplaner sei engste Zu sammenarbeit mit allen einschlägigen Stellen der Landes verwaltung. Tie PlanungsbNnvrden seien die Berater der öffentlichen Verwaltung. ReMsminister Kerrl messe dieser im Sinne der Reichsstelle für durchgeführten Arbeit in den deutschen Landschaften allergrößte BedruLung ber und wiinsche gerade für die Mitarbeit an des Vrerjahresplanes energrHen Einsatz-Änd der Tagung vollen Erfolg. die der Verhandlungsleitung des Abteilungsleiters der Jarmer, sich eingehend oen Frage:: der Lrganpationf der inneren Angelegenheiten der LandesplanungsgemeinsSsaften und dem 'Aufbau der Aroeit zugewandt hatte uiH verschiedene Landesplaner Einblick m ihre landwirtschaTliche Planungsarbeit gegeben Problem einer GeneralverkehrsplHnung, bei dessen Lösung die Landesplanung wichtigsten Anteil hat. Neben weiteren Sonderbesprechungen zwischen den Planern und den Referenten der RfR fanden ausführliche, aufschlußreiche Vorträge des Leiters der Wehrwirtschafts abteilung im Reichskriegsministerium, Oberst Thomas, des Leiters des Roh- und Werkstoffamts des Ministerpräsiden ten Göring, Oberst Loeb, sowie der leitenden Männer der Geschäftsgruppe Arbeitseinsatz des Mimsterpräsidenten Göring, Präsident Dr. Syrup und Ministerialdirektor Dr. Mansfeld, statt. Diese Vorträge brachten die enge kameradschaftliche Zusammenarbeit zwischen den für die Durchführung des Vierjahresplans Verantwortlichen Stellen und der Reichsstelle für Raumordnung von der Spitze und von unten her eindeutig zum Ausdruck. Die zusammen gefaßte Forschungsarbeit der Wissenschaft im deutschen Raum behandelte der Obmann der Reichsarbeitsgemekn schaft für Raumforschung, Prof. Dr. Konrad Meyer. Abteilungsleiter Dr. Jarmer schloß die erfolgreich ver laufene Arbeitstagung mit einem Rückblick auf die Arbeit des abgelaufenen Jahres, auf deren Grundlage das Werk der nationalsozialistischen Reichs- und Landesplanung im Wege der Gemeinschaftsarbeit werde weiter vorangetrieben werden müssen.