 Abschlußarbriten der Kammer. Paris, 11. August. Die Kammer hat am Dienstag vor mittag die Nachtragskredite in zweiter Lesung verabschiedet. Bei einer Vorabstimmung über einen Artikel, der den Rundfunkbetrieb betrifft, blieb die Mehrheit mit 379 Stim men auf der Seite der Regierung, während 190 Abgeord nete dagegen stimmten. Die französische Kammer beendete am Dienstag vor-, mittag auch die Beratung über die Schaffung eines Ge treideamtes und schickte die Vorlage zum vierten Male an den Senat zurück. Das Gesetz über die Verstaat lichung der Kriegsindustrie wurde von der Kammer endgültig verabschiedet. Die Kammer tritt erst am Mittwoch abend wieder zusammen, um die bis dahin aus dem Senat zurückgekehrten Vorlagen endgültig zu er ledigen und dann in die Serien zu gehen.