 Daranyi über seinen Besuch in Deutschland. Berlin, 211. November. Der Hannoversche Anzeiger und die Münchener Neuesten Nachrichten bringen eine Er klärung, die ihnen in Budapest von dem ungarischen Ministerpräsidenten Koloman von Daranyi vor seiner Abreise nach Berlin gegeben wurde. Exzellenz von Daranyi führte folgendes aus: „Es gereicht mir zur aufrichtigen Freude, daß ich als Ungarns Ministerpräsident auf Einladung des Herrn Ministerpräsidenten GLring, die mir auch Reichsaußen minister von Neurath mitgeteilt hat, in Deutschland einen offiziellen Besuch abstatten kann. Gleichzeitig erwidert der Minister des Auswärtigen, Herr von Kanya, den Buda pester Besuch des Herrn Reichsaußenministers von Neurath, und ich hoffe zuversichtlich, daß dieser unser Besuch und unsere mit dem Führer des Deutschen Reiches und den leitenden Staatsmännern zu pflegende persönliche Fühlung nahme zur Vertiefung und Festigung der zwischen der Ungarischen und der Deutschen Nation bestehenden alten freundschaftlichen Verbindungen dienen wird. „Die zwischen den beiden Völkern bestehende freund schaftliche Gesinnung und gegenseitige Achtung haben sich im Laufe der letzten Jahre stets inniger gestaltet und die Pflege der politischen, kulturellen und wirtschaftlichen Ver bindungen ist heute bereits ein fester Pfeiler der ungari schen Politik. Das Streben nach Gerechtigkeit, die Identi tät der Auffassung über Patriotismus und nationale Ehre schaffen natürliche, moralische und geistige Bande zwischen dem Ungartum und dem Deutschtum. „Ich bin davon überzeugt, daß die erfreuliche Entwick lung des freundschaftlichen Zusammenwirkens der beiden Länder dem europäischen Frieden und der gerechten Rege lung der Lage im Donauraum zum Wohle gereichen wird. Hat doch Ungarn zahlreiche Beweise dafür geliefert, daß es immer ein Anhänger der friedlichen und natürlichen Ent wicklung war und auch heute ist. „Eine ebensolche konstruktive F r ie d ens p o Ii - t i k befolgt das Deutsche Reich, das zahlreiche Beweise da für gegeben hat, daß es bei unversehrter Wahrung seiner Würde stets bereit ist zu einer solchen Regelung, die auf dem Grundsatze der allgemeinen Gerechtigkeit beruht und sich auf diesem aufbaut. In dieser friedlichen und kon struktiven Arbeit sind wir nach unserer Fähigkeit bestrebt, mit dem Deutschen Reich zusammenzuwirken. „Den Erfolg dieses unseres Bestrebens haben auch die Budapester Besuche des Herrn Preußischen Ministerpräsi denten GLring, das Reichsaußenministers von Neu rath und des Reichskriegsministers von Blomberg bestätigt, in deren Verlauf die Regierungen der beiden Län der den Wunsch geäußert haben, ihre untereinander be stehenden freundschaftlichen Beziehungen im Interesse der Erreichung ihrer friedlichen Ziele weiter zu entwickeln, was in der ungarischen öffentlichen Meinung aufrichtige Freude und Zufriedenheit hervorrief. Dadurch wurde zugleich zum Ausdruck gebracht, daß die beiden Länder, ihre freundschaft lichen Verbindungen weiter vertiefend, in voller Eintracht unverändert der Sache des wahren Friedens Zu dienen wünschen. „Mit Freude ergreife ich die Gelegenheit, diesen freund schaftlichen Gefühlen im Laufe unserer Deutschlandreise zu sammen mit dem Herrn Außenminister von Kanya auch persönlich Ausdruck geben zu können. Ich hoffe zuversicht lich, daß unser Aufenthalt in Deutschland die zwischen den bndm Völkern bestehende inn'lge Freundschaft sowohl zum Wohle beider Länder/ wie auch des europäischen Friedens, festigen wnrd."