 Der Kampf um die 4li-Stundenwoche. Paris, 28. Junu Auf der Pariser Arbeitsbörse fand am Montag vormittag eine Versammlung der Lichtspiel haus- und Theaterange st eilten von Paris und Umgebung statt, auf der eine Entschließung angenommen wurde, die die sofortige Einführung der 40-Stundenwoche in diesem Berufszweig sowie eine Lohnangleichung und einen Einheitsrahmentarifvertrag für die Angestellten fordert. Die Angestellten der Nahrungsmittelgeschäfte und der Hotel- und Gastwirtsbranche Haben am Montag nachmittag Zu der vom Arbeitgeberverband beider Berufszweige für kommenden Sonnabend vorgesehenen Schließung der Be triebe eine Erklärung herausgegeben, in der behauptet wird, daß eine derartige Maßnahme der Nahrungsmittel geschäftsinhaber, Hotelbesitzer und Gastwirte ungerechtfer tigt sei. Sie habe im Gegenteil politischen Charakter und fei gegen die- Regierung gerichtet. Von Seiten der Angestellten seien während der Verhand lungen ununterbrochen Zugeständnisse gegenüber den bei den Arbeitgeberverbänden gemacht worden, und, falls die Führer der Arbeitgeberverände es trotzdem für richtig hiel ten, im ganzen Lande eine heftige Propaganda zu betrei ben, würden die Angestellten beider Berufszweige sich mit allen Mitteln gegen jede Erschwerung der Arbeitsverhält nisse einsetzen und die sofortige Durchführung aller ihrer Forderungen beantragen.