 Vier rote Flugzeuge abgeschossen. Salamanca, 31. Oktober. Der Heeresbericht des natio nalen Oberkommandos in Salamanca meldet von der Front von Somosierra, daß rote Abteilungen, die zur Täu schung die Uniformen der Guardia Civil und der Ueberfall polizei trugen, an mehreren Stellen versucht Hütten, in die nationale Front einzubrechen. Diese Vorstöße hätten mühelos abgewehrt werden können, wobei den Roten schwere Verluste beigebracht wurden. Auch an der Front vor Madrid gelang es, neue Gegen angriffe der Roten bei Grinon und Torrejon de la Calzada trotz des Einsatzes von Tanks und Flugzeugen sowjetrussischer' Herkunft blutig abzuweisen. An der Front von Guadalajara haben nationale Abteilungen das M u e l a - G e b i r g e besetzt, wobei zahl reiche Waffen, Munition und ein Panzerwagen erbeutet wurden. Wie der Heeresbericht weiter meldet, wurden an der Front von Madrid drei Flugzeuge französischer Herkunst und ein weiteres Flugzeug der Roten bei Torrelaguna ab geschossen.