 Indische Krokodilstränen. Sie haben es gerade nötig! Berlin, K. Dezember. Zu gleicher Zeit mit dem neuen englischen Versuch, den lebenden Leichnam des Völkerbun des wieder in Bewegung zu bringen, regt sich bezeichnender weise auch das E x e'ku tiv-Ko m i t e e des Jüdi schen Weltkongresses. Dieses „national"-jüdische Anhängsel des Völkerbundes ist gegenwärtig zu einer Tagung in Paris zusammen getrommelt worden, um sich gegen die „grausamen Metho den" zu verwahren, mit denen die Juden in Polen von den deutschen Behörden zur Arbeit angehalten werden. Für wen sich dieser saubere internationale Judenverein einsetzt, geht aus folgenden Angaben über den jüdischen Anteil an der Kriminalität in Polen hervor: Nach der letzten offiziellen polnischen Statistik vom Jahre 1936 betrug der Anteil der p o I n i s ch e n I u d e n an Verbrechen gegen den Staat 20 VH., wobei zu beachten ist, daß der jüdische Anteil der Gefamtbevölkerung die Hälfte dieses Prozentsatzes, d. h. „nur" 16 VH. betrug. Diese eindrucksvolle Ziffer wird jedoch noch weit übertroffen, wenn man den jüdischen Anteil an der Kriminalität auf anderen Gebieten betrachtet. So hatte die polnische Zeitung Co Slychac Vom 6. 9. 1937 seinerzeit Veranlassung, folgendes festzustellen: „In den Jahren 1884 —1935 kamen in den ehemals öster reichischen und russischen Teilgebieten Polens 163 Straf prozesse mit 997 Angeklagten wegen Mädchenhandel zur Aburteilung; unter diesen 997 Angeklagten waren 988 Juden. Im gleichen Zeitraum gelangten in Gesamtpolen 16 465 Strafprozesse mit 123 641 Angeklagten wegen Zu hälterei und Kuppelei zur Aburteilung; unter den Angeklag ten waren 121 689 Juden. In den Jahren 1922 —1937 wur den 57 pornographische Verlage entdeckt, von denen 48 in jüdischem Besitz Waren. Unter 411 Kolporteuren, die als Ver breiter pornographischer Erzeugnisse unter der Schuljugend festgestellt wurden, befanden sich 396 Juden." Mit diesen sachlichen Feststellungen erübrigt sich jeder weitere Kommentar.