 „Ter spanische Krieg ein Prüfstein." Mailand, 27. Januar. Zur Einnahme Barcelonas schreibt die Turiner Stampa, von nun an werde man in Europa und in der ganzen Welt immer mehr mit Spanien rechnen müssen, das von der Natur mit der günstigsten geo graphischen Lage zwischen dem Mittelmeer und dem Atlan tik in direkter Berührung mit Afrika ausgestattet sei. Der Krieg in Spanien sei der wahrhaftigste Prüfstein der Kräfte gewesen, die zwischen dem alten und dem neuen Europa im Kampfe lägen. Das Regime Fascista betont, mit der Einnahme Barce lonas sei der Bürgerkrieg seinem Ende ein gutes Stück näher gekommen. Seinen Abschluß durch das direkte Ein greifen der französischen bewaffneten Macht, die letzte Hoff nung der jüdischen internationalen Demagogie, Hinauszö gern zu wollen, sei nicht möglich, weil jeder wisse, daß der erste französische Schuß in Spanien, in Marokko oder in Minorca ohne weitere Formalitäten einer Kriegserklärung an Italien gleichkomme. Um diese Gefahr gänzlich zu beseitigen, müßten die nationalspanischen Truppen ihren Marsch unverzüglich fort setzen, um die letzten Reste des bolschewistischen Regimes verschwinden zu lassen und die östliche Pyrenäen-Grenze zu schließen. Werde Minorca besetzt und Marokko entsprechend verstärkt, dann werde die Uebergabe des noch unter der roten Herrschaft stehenden Teils von Spanien nur noch eine Frage der Zeit sein. Der Resto del Carlino jubelt: „Barcelona ist faschistisch!" Endlich habe Bonnet gesprochen. Aber auch heute noch ständen Italiener und Franzosen gegenein ander. Daladier habe in der Kammer von „Initiative Zu einer internationalen Konferenz" gesprochen. Dem könnte man zustimmen, aber nur unter der Bedingung, daß sich Frankreich verpflichte, die unantastbaren berechtigten An sprüche Italiens anzunehmen.