 In der Waffenschmiede des Reiches. Der Chef des Hauses Krupp, Dr. Kruppvon Bohlen und Halbach, begrüßte am Eingang des Werkes seine hohen Gäste und geleitete sie in die Ehrenhalle des Haupt gebäudes, wo er seine Familie und die wichtigsten Mitglie der der Werksleitung vorstellte. Er erläuterte dann Auf bau und Organisation des Kruppwerkes und wies insbesondere darauf hin, daß durch die Tatkraft eines einzelnen Mannes dieses Werk entstanden und durch Unternehmungsgeist und Mut seiner Nachkommen zu seiner heutigen Größe emporgeführt worden sei. Er erinnerte auch an den Niedergang des Werkes nach dem Weltkriege und an die vielfältigen - Bemühungen, wenigstens einen Teil der Gefolgschaft weiter in Arbelt und Brot zu belassen und den Namen Krupp in der Welt leben dig zu erhalten. Denn heute wie einst sei die Firma Krupp ein Familienunternehmen und getreu der Tradition des Gründers bildeten auch heute Betriebsführung und Gefolg schaft eine große Familie. . Mann setzte sich die Wagenkolonne wieder m Bewegung: