 Die Pariser Untergrundbahn im Dienste des Luftschutzes. Paris, 29. Juli. Die Tunnels der Pariser Untergrund bahn sollen in Kriegszeiten bei Luftangriffen auf die Haupt stadt von der Bevölkerung als Schutzräume benutzt werden. Nach einem genauen Plan, der jetzt im Pariser Stadtrat zur Sprache kam, soll im Kriege über die Hälfte des 158 Kilometer langen Untergrundbahnnetzes stillgelegt und als bombensicherer und gasgeschützter Luftschutzkeller eingerich tet werden. 62 wichtige Stationen, besonders die Umsteige bahnhöfe, bleiben geöffnet, doch werden besondere Vorrich tungen angebracht, um das Vordringen des Gases zu ver hindern. Etwa 150 000 Personen können in den Untergrund bahnen im Falle eines Fliegeralarms untergebracht werden.