 Vernichtende Anklagen gegen Roosevelt. New Jork, 17. Mai. Die hemmungslose Ausgabenpoliti? der Regierung Roosevelt war Gegenstand schärfster Kritik anläßlich der Jahrestagung der „National Zeonomv Dengue". Mehrere Redner warnten vor der finan ziellen Katastrophe, die unausbleiblich wäre, wenn das Defizit des Haushalts nicht ausgeglichen würde. Die Argumente faßte Dr. Carother, der Dekan der wirtschafts wissenschaftlichen Fakultät der Universität von Lehigh, zu einer für Roosevelt wahrhaft vernichtenden Anklage zu sammen: „Die Staatsschulden haben die in der Welt bei spiellose Höhe von 4 9 Milliarden Dollar erreicht. Das heißt, daß auf jede Familie eineinhalbtausend Dollar Staatsschulden kommen. In den letzten sechs Jahren hat die Regierung Roosevelt in jeder Sekunde zwei hundert Dollar ausgegeben. Diese riesigen Summen sind nur zum geringsten Teil für notwendige Zwecke verwendet worden. Milliarden über Milliarden sind vergeudet worden. „Dem amerikanischen Volk wurde eine neue Schuld von 29 Milliarden Dollar aufgebürdet. Dabei ist aber kein einziges nationales Problem gelöst worden. Die wirtschaftliche Depression und die Arbeitslosigkeit lasten unverändert auf Amerika. Im Gegenteil, seit Beginn der Riesenausgaben haben sich die meisten Probleme noch Ver schärft. Besonnere Kreise sehen bei der Fortdauer dieses Kurses den Staatsbankrott und eine zerstörerische In flation voraus." Der demokratische Bundessenator King erklärte, daß die Staatsschuld lawinenhaft weiter anwachse. Wenn das Volk nicht aufgerüttelt werde, stürze USA. in den Abgrund des Staatsbankrotts. Dieser Staatsbankrott werde Wohl stand aller ruinieren. Es sei eine bewußte Irreführung, wenn man dem Volk vormache, daß dann nur die Reichen zahlen müßten. Der republikanische Bundessenator Townsend sprach eben falls die Ueberzeugung aus, daß der jetzige Finnanzkurs die Währung zerstören müsse. Auch das Silberankaufsgesetz sei nur eine verschleierte Aushöhlung und reine VerWässerung der Währungsgrundlagen.