 Die deutschen Dichter besuchten Bromberg und Posen. Danzig, 24. Oktober. Am Dienstag traf die auf Ein ladung des Reichsministers Dr. Goebbels im West preußischen Gebiet weilende Gruppe deutscher Dichter, ans Graudenz kommend, in Bromberg ein. Die Gäste wurden im Namen des Stadtkommissars vom Kulturreferenten der Bromberger Zivilverwaltung, Dr. Günzel, und von den namhaftesten Vertretern des deutschen Geisteslebens dieser Stadt herzlich begrüßt. Wäh rend eines gemeinsamen Mittagessens konnte zwischen den Volksdeutschen und den deutschen Schriftstellern ein enger Kontakt herbeigeführt werden. Von Bromberg aus begaben sich die deutschen Dichter auf ihrer Besichtigungsfahrt nach Pose n.