Nacht-Ausgabe, deutsches Nachrichtenbüro werden der deutschen Kultur, des deutschen Wissens und der deutschen Kraft." „Mit drei wuchtigen Hammerschlägen nahm dann der Führer die Grundsteinlegung des ersten Bauwerkes vor, das die neue bauliche Entwicklung Berlins einleitet. Der Ruf „Es lebe Deutschlands großer Bau me i st e r ! A d o I f H i t l e r S i e g H e i l !" fand ein viel tausendstimmiges Echo und gab dieser geschichtlichen Stunde einen schönen Abschluß. Ueber das weite Feld hallten die Lieder der Nation. Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Jahrg. 1937 Berlin, Sonnabend, 27. November Nr. 1611 Als der Führer die Weihestätte verließ, empfing ihn noch einmal die laute Freude und Dankbarkeit der Berliner Be völkerung.