 Attlee interveniert weiter. London, 29. Dezember. In einer Versammlung in der Londoner Alberthalle gab am Sonntag der Oppositions führer Attlee einen Bericht über seine Reise nach Sow jetspanien, die bekanntlich vom Marineminister Duff Cooper als direkte Intervention bezeichnet worden ist. Attlee meinte, er kümmere sich nicht um die an ihm geübten Kri tiken. Er äußerte die Meinung, die britische Regierung habe eine einseitige Nichteinmischungspolitik durchgeführt und damit Verrat an der Sache der Demokratie geübt. Attlees Reisegefährten überbrachten dann „die Grüße der siegreichen rotspanischen Armee". Den Gipfel erreichte der Labourabgeordnete Sir Stafford Cripps, der wütend sagte, wenn die britische Regierung nicht den spani schen Bolschewisten „die ihnen zustehenden Rechte" gewährte, müßte sie aus dem Amte gejagt werden. Während der Versammlung wurden 3000 Pfund für Sowjetspanien gesammelt.