 Volle Zustimmung zur Lösung der kroatischen Frage. Belgrad, 27. April. Hruatski Dnevnik, das Zentral organ der Kroatischen Bauernpartei Dr. Matschecks, schreibt zum Abschluß der Agramer Besprechungen zwischen dem Ministerpräsidenten und Innenminister Zwetkowitsch und dem Präsidenten der Kroatischen Bauernpartei, Dr. Matscheck, daß die zwischen beiden erzielte Einigung von jedermann angenommen werden könne. Jetzt handle es sich nur noch um die Verwirklichung der Beschlüsse. Jeder könne nunmehr zeigen, daß es chm aufrichtig um eine gerechte und anständige Lösung der Kroatensrage zu tun sei. Hruatski Dnevnik betont noch besonders, daß Dr. Mat scheck zugleich auch im Namen der in Kroatien lebenden Serben gesprochen habe. Dann stimmt das Blatt ein Lob lied auf den Ministerpräsidenten an, der sein bei der Re gierungsbildung gegebenes Wort gehalten habe. Er habe sehr viel Mühe aufgewandt, besten Willen und ehrliche Ver ständigungsbereitschaft gezeigt. Weiter heißt es, daß die kroatischen Rechte die des ser bischen Volkes nicht im geringsten auslöschten. Die allge meine Weltlage habe es geboten, die kroatische Frage ohne Verzögerung anzupacken.