 Grundsteinlegung zu Deutschlands größter SA.-Reiterschule. Hannover, 6. November. Stabschef Lutze legte in Han nover den Grundstein zur größten SA.-Reiterschule Deutschlands. Er kam in seiner Rede bei der Grundsteinlegung auf die besonders schweren Schäden zu sprechen, die die deutsche Pferdezucht in den Zeiten des VerfaP erfahren habe. „Unsere Reichswehr, Reitervereine, Einheiten der SA. so wie einige unentwegte passionierte Züchter und Reiter taten alles, was sie konnten, um wenigstens zu retten, was zu retten war. Aber man konnte sich schon den Zeitpunkt aus rechnen, wann es zuende ging. „Mit der Machtübernahme setzte auch hier neues Leben ein. Die junge Wehrmacht konnte gar nicht genug Pferde bekommen. Der Reitsport blühte wieder auf. Die Gliederungen der Partei stellten starke Reitereinheiten auf. Die Nachfrage nach dem Pferd setzte so stark ein, daß wir schon dw Lücken in der Zuchtfolge merkten. „Aber wir dürfen nicht mit der Entwicklung des Pferdes selbst schon zufrieden sein, sondern müssen erst recht unser Augenmerk auf die Arbeit an dem Pferd und auf die Rei terei lenken. Ich bin der Auffassung, daß Sport nicht be trieben werden darf als Selbstzweck, auch nicht um Sieger lorbeeren oder Goldmedaillen heimzubringen, sondern als vorbereitende Hebungen für den Das heißt, wir müssen erreichen, daß möglichst alle deutschen Menschen von der Jugend bis ins hohe Älter hinauf wehr willig und wehrfähig sind. „Darüber sind wir uns Wohl alle einig, daß es für ein Volk besser ist, wenn alle Männer mit Gepäck marschieren oder leichte Hindernisse überwinden, schießen und Handgra naten werfen können, als wenn 300 Spitzen 50 Goldmedail len holen. Genau so- denke ich über die Arbeit am Pferde, über die Reiterei. Deshalb können Sie verstehen, daß ich mit Passion ans Werk gegangen bin, als mir der Führer für die SA. die vor- und nachmilitärische Ausbildung in der Reiterei übertrug. Denn auch hier war vieles falsch. „Auch heute ist es noch nicht so, wie wir es wollen. Aber es ist ja auch erst der Anfang. Denn erst 1936 hat uns der Führer diese Aufgabe gegeben. Doch möchte ich gerade heute an dieser Stelle feststellen: „Ich.bin stolz auf das, was getan wurde und was er reicht wurde. Wenn heute die SA.-Reiterei 80 VH. des außer militärischen deutschen Pferdesports umfaßt, wenn altern z. B. im Bereiche der Gruppe Niedersachsen 6 starke Reiter standarten stehen, wenn wir in Jahren von 2600 Rei terscheinen auf 29 500 je Jahr gestiegen sind, dann glaube ich werden Sie meinen Stolz verstehen. „Mit 1117 ersten Siegen, mit 1331 zweiten, 1083 dritten und 2023 weiteren Preisen der SA.-Reiterei im Jahre 1937 bis Oktober 1938 glaube ich, von Leistungen sprechen zu können, vor allem, wenn man dabei bedenkt, mit welchen ge ringen Mitteln an Pferden und an Geld dies geschafft wurde. „Besonders freut es mich, daß bei diesen Siegen sehr viel Mannschaftskämpfe sind. Alles in allem also eine Ent wicklung, wie sie günstiger in der kurzen Zeit kaum sein kann und die ausschließlich dem Heere und damit letzten Endes der Landesverteidigung Zugutekommt." Der Stabchef dankte dann dem Bürgermeister von Han nover, dem Reichsschatzmeister Schwarz, dem Reichskassen walter der SA. und dem Landeshauptmann der Provinz Hannover, die mit großen Summen diesen Plan unterstütz ten, und sprach die Erwartung aus, daß die neue SA.-Rei ter-Schule eine Stätte der Förderung und Pflege von Rei ter und Pferd sein möge.