 Neue britische Vermittlungsvorschläge an den Mufti? Beirut, 17. April. Wie in Beirut bekannt wird, sind dem Mufti neue britische Vorschläge gemacht worden. Seinerzeit war bekanntlich eine Übergangsperiode vorge sehen worden, die nach vagen Andeutungen auf zehn Jahre befristet war. Allerdings sollte die Entscheidung bei den Juden liegen. Diese Uebergangszeit soll jetzt auf fünf Jahre befristet werden. Ferner war für die Dauer von fünf Jahren die Ein wanderung von jährlich 15 000 Juden vorgeschlagen wor den. Auch in dieser Frage scheint man jetzt insofern nach geben zu wollen, als nach fünf Jahren die Einwanderung von Juden eingestellt werden soll. Schließlich hat man sich anscheinend über die Wün,che der Juden hinweggesetzt und sofort nach Einstellung der Ab wehrbewegung die Bildung einer nationalen Regierung an geboten. Alle diesen neuen Vorschläge enthalten nichts von maß geblicher britischer Stelle autorisiertes Konkretes, sondern stellen lediglich vage Vermittlungsvorschläge dar, so daß der autorisierte Verhandlungspartner fehlt. Besonders wird hier vermerkt, daß ein Verbot von Landkäufen durch Juden mit Stillschweigen übergangen wird, ohne das der Mufti nicht zu Verhandlungen gewillt scheint. Auch die viel zu hohe Einwanderungsziffer wird hier beanstandet. Im Zusammenhang mit diesen Vermittlungsaktionen wird darauf hingewiesn, daß die durchsichtigen Pressemel dungen von einem bevorstehenden Znsammenbruch der ara bischen Abwehraktion nicht den Tatsachen entsprächen. Erft in der letzten Woche sei die Oellinie in Transjordanien der art beschädigt worden, daß eine sechs Tage dauernde Repa ratur notwendig gewesen sei. Wie aktiv die arabische Frei heitsbewegung tatsächlich sei, zeigten die. Gefechte beim Ver waltungsgebäude der Ajlun und bei der Judenkolonie Ain kef in der Nähe der Grenze von Transjordanien, bei denen drei jüdische Polizisten getötet und mehrere verwundet wor den seien. Während bisher Aegypten der Ausgangspunkt der Trup penverstärkungen in Palästina war, werden angesichts der politischen Lage die Truppen wieder zurückgeholt, ein Vor gang, der kaum zur Liquidierung der arabischen Freiheits bewegung beitragen wird.