 Neuer brasilianischer Außenminister. Rio de Janeiro, 9. März. Der Staatspräsident unter zeichnete am Mittwoch eine Verordnung, durch die der bis herige Botschafter in Washington, Oswalds Aranha, zum neuen Außenminister ernannt wird. Der bisherige Außenminister Pimente! Brandao scheidet durch die gleiche Verordnung aus dem Amte aus. Oswald» Aranha ist ein engerer Landsmann und Par teigänger des Präsidenten Vargas und stammt aus Rio Grande do Sul. Er war 1926 Bundesabgeordneter und bekleidete unter Vargas in Rio Grande do Sul das Jnnen sekretariat. Bei der Revolution 1930 gehörte er zu den trei benden Kräften der Bewegung, die Vargas ans Nuder brachte. Aranha war der erste Justizminister der Revolutions regierung Vargas, später war er Finanzminister und Zuletzt Botschafter in Washington. Aranha, der im 48. Lebensjahr steht, ist ein energischer Befürworter der Heranziehung fremden Kapitals und ausländischer Technik zur Erschlie ßung des Landeß. Verantwortlich: Kurt Schwarpkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 