 Der Tag der Luftwaffe. Berlin, 1. März. Feierliche Flaggenparaden, verbunden mit Avpellen leiteten in dem Standort den ersten „Tag der Luftwaffe" im Großdeutschen Reich ein. Ganz Deutschland nimmt Anteil an diesem Ehrentag des jüngsten der drleÄ Wehrmachtsteile, unserer starken deutschen Luftwaffe. Be sonders aber die Bevölkerung der Reichshauptstadt zeigte wieder einmal ihre enge Verbundenheit mit unseren Flie gern. Schon bei Beginn des Aufmarsches der Ehrenformatio nen hatten sich Tausende und Abertausende von Berlinern eingefunden, um dieses militärische Schauspiel in der Wil helmstraße mitzuerleben. Geduldig harrte die Menge trotz des naßkalten Wetters aus. Ein prächtiges Bild boten die Zur Parade angetretenen, schnurgerade ausgerichteten Ehren formationen mit Front zum Luftfahrtministerium. Das Musikkorps und der Spielmannszug des Regiments „General Göring" bildete den rechten Flügel der Ehrenfor mationen an der Ecke LeipZiger-Wilhelmstraße, an den sich die Fahnenabordnung, Zwei Kompanien des Regiments „Ge neral Göring", eine Kompanie der Luftkriegsschule Gatow, zwei Fliegerkompanien, zwei Flakbatterien, zwei Nachrichten kompanien und eine Kompanie des Wachbataillons der Luft waffe anschlössen. Kurz vor dem Eintreffen des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarschalls Göring, trat der Füh rer der Ehrenformationen, Kommandeur des Regiments „General Göring", Oberst von Axthelm, mit General der Flieger Stumpfs als Vertreter des Staatssekretärs und Generalinfpekteurs der Luftwaffe, Generaloberst Milch, dem Chef der Luftflotte 1, General der Flieger Kesselring, und dem Kommandeur des Luftgaues 111, Generalleutnant Weise, an den rechten Flügel der Ehren formationen. Mit brausenden Heilrufen und erhobener Rechten grüßte die Menge den Schöpfer der neuen Luftwaffe des Groß deutschen Reiches. . Unter den Klängen des Präsentiermar sches der Flieger schritt Generalfeldmarschall Göring, ge folgt von den Generalen Stumpfs, Kesselring und Weise, die Front der Ehrenformationen ab und begab sich dann durch den Ehrenhof des Luftfahrtministeriums zum Ehrensaal. Im Mittelpunkt der Veranstaltungen stand die Fete r stundeim Ehrensaal des Reichsluftfahrtministeriums. Mit den Vertretern aller Wehrmachtsteile nahmen zahl reiche Reichsminister, Reichsleiter und Staatssekretäre, die Führer der Formationen der Bewegung und andere Ehren gäste an der Feierstunde teil, deren Höhepunkt die festliche Ansprache des Generalfeldmarschalls war. Unter den Ehrengästen im Ehrensaal des Ministeriums 'sah man: den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht Ge neraloberst Keitel, Generaladmiral Dr. li. e. Raeder und als Vertreter des Oberbefehlshabers des Heeres den Befehlshaber der Heeresgruppe I, Generaloberst vonßo ck, die Reichsminister Gürtner, Ruft, Schwerin- Krosigk, Dorpmüller und Ohneforge, ferner die Reichsleiter Dr. Ley, Reichsführer Himmler, Bormann, Bouhler, den Stabschef der SA., Lutze, NSKK.-Korpsführer Hllhnlein, Reichsjugendführer Baldur von Schirach und als Vertreter des Korpsfüh rers des NS.-Fliegerkorps Gruppenführer Saucke, die Staatssekretäre Körn e r, Alpers, Backe, Esser, Hanke,Keppler, Kll einmann,Königs,Land fried, Muhs, Nagel, Posse, Stuckardt, Frei herr von Weizsäcker und Z f ch intf ch. An der Feierstunde nahmen ferner alle in Generalstellung befindlichen Offiziere und Beamten der Luftwaffe des Standortes Groß-Berlin, die Chefs der Luftflottenkomman dos, die Kommandierenden Generale der Luftwaffenkom mandos, die IKbmmandeure der Fliegerdivisionen und der Luftwaffenlehrdivision, die Luftgaukommandeure, die In spekteure und Abteilungschefs im Reichsluftfahrtministe rium sowie je ein Offizier der höheren Stäbe der Geschwa derregimenter, Fliegerersatzabteilungen und Schulen der ge samten Luftwaffe teil. Unter den Vertretern der Wehrmachtsteile sah man den Chef des Heereswaffenamtes, General der Artillerie Pro fessor Dr. Becker, den Kommandanten von Berlin, Ge neralleutnant Seifert, Admiral Bastian und den Chef des Stabes des Kommandierenden Generals der Luftstreit kräfte im Weltkriege, Generalleutnant Thomson. Kurz nach 12 Uhr marschierten die Fahnen der am Vor beimarsch beteiligten Ehrenformationen, von den Anwesen den mit erhobener Rechten begrüßt, in den Ehrensaal und nahmen unter dem großen Mosaikadler der Stirnwand zu beiden Seiten des Rednerpults Aufstellung. Wenig später meldete der Chef der Zentralabteilung im Reichsluftfahrt ministerium, General der Flieger von Witzendorf, dem Generalfeldmarschall, der, begleitet von dem Chef der Göring bei der Feierstunde im Reichslnftfahrtministerium. Lttftwehr, General der Flieger Stumpfs, dem Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Oberst Jeschonnek, dem Chef der Luftflotte I, General der Flieger!K! essel r i n g, und Generalmajor Boden schätz den Festsaal betrat. Ein vom Musikkorps des Fliegerhorstes Staaken gespiel ter Festmarsch leitete die Feier ein. Dann nahm Generalfeld Marschall Göring das Wort zu seiner Ansprache. „Meine Kameraden! Meine Gäste! „Wieder ist ein Jahr vergangen, und wir feiern heute erneut den Tag der deutschen Luftwaffe. Dieser Tag der deutschen Luftwaffe soll nicht nur ein Festtag für uns allein sein, sondern auch für das ganze Volk und das ganze Reich. Denn er ist ein Tag großer Tradition, ein Tag aber auch des Gedekkens und eine Paroleausgabe für die Zukunft. „Es ist unsere Pflicht, am heutigen Tag uns vor allem derer zu erinnern, die in den vergangenen Jahren für Füh rer und Reich ihr Leben gelassen haben in freudiger Hin gabe. In allen Gauen des Deutschen Reiches, aber auch fern der Heimat haben blutjunge deutsche Flieger ihr Leben ein gesetzt, verloren und zum Opfer dargebracht, auf daß die Luftwaffe dieses Reiches größer und stärker und das Reich selbst herrlicher werde. „An einem solchen Gedenktage müssen wir uns einmal vor Augen führen, wie ungeheuerlich stark sich die Welt draußeu und drinnen geändert hat. Kein Tag wäre dazu besser ge eignet als der heutige, der so viel Glanz, strahlenden Glanz, verbreitet. Da vergißt man leicht, daß es einmal um Deutsch land finstere Nacht war. Wenn Sie sich an die Zeit vor 20 Jähren zurückerinnern: ein zerrissenes, ohnmächtiges, ausgeblutetes Deutschland, ein Deutschland in Fieberzuckun gen, von dem damals am 1. März 1919 niemand wußte, ob es überhaupt bestehen blieb, oder ob Deutsch nicht wieder nur ein Begriff werden würde, wie einst in früheren Jahrhun derten. „Tief in den Gauen Deutschlands standen fremde und feindliche Truppen. Und in Weimar begann ein Trauerspiel, wie es die deutsche Geschichte zuvor noch nicht kannte: Par lamentarische Hilflosigkeit und vor allem schmachvolle Schwäche! Es nahte der Tag, da der-b luti g st e aller Verträge oder aller Diktate, die jemals die Geschichte verZeich.net, dem deutschen Volke auferlegt wurde: Ver sailles! „Es mutet uns Deutsche heute doch eigenartig an, wenn wir das Traktat von Versailles durchlesen. Und wenn wir es durchgelesen haben, dann, glaube ich, gibt es keinen, der nicht in heißer Inbrunst und dankbar bewegten Herzens vor den Führer tritt; er weiß, hier ist ein Mann erstanden, der weit mehr ist als alle Heroen unse rer Geschichte bisher. „Denn der Führer hat wirklich, aus Ohnmacht und Zu sammenbruch, wie sie unvorstellbar sind, ein neues glanz volles Reich geschaffen. Damals aber, vor 20 Jahren, konnte man noch nicht einmal davon träumen oder es ahnen. Nur er, der in jenen Tagen noch fast erblindet lag, in ihm erwachte schon damals die Vision eines mächtigen Großdeutschlands. „In dem Diktat vo n Ve rs ai 11 e s wurde unter unendlich vielen schmachvollen und furchtbaren Paragraphen auch die deutsche Luftwaffe ins Herz getroffen. Der Gegner wußte, warum sie verboten werden sollte. Wir mußten damals die deutsche Luftwaffe zerstören, und es be teiligten sich viele Hände sehr fleißig an diesem Zerstörungs werk, in dem falschen Wahn, dadurch für sich selbst bessere Aussichten schaffen zu können. So versank die deutsche Luft waffe in allem, was materiell war. „Nur den Geist, den konnten sie nicht töten! Und dieser Geist wurde gehütet von nicht wenigen. Es waren tapfere, und kühne Männer, die noch an Deutschland und seine Zu kunft glaubten. Sie fühlten und wußten, daß dies nicht das Ende der deutschen Luftwaffe sein durfte und sein konnte. Denn dazu hatten sie selbst viel zu viel eingesetzt, dazu hatten sie auch zu große Opfer gesehen. „Trotz der furchtbaren Zeiten hüteten sie das heilige -Feuer ihres Glaubens. Wenn überhaupt ein Blutopfer noch irgendeinen Sinn hat, dann mußte er sich hier erWeifen. Ende des Jahres 1932 war anscheinend nichts mehr zu er hoffen, und man wußte nicht mehr: Was wird das neue Jahr bringen, wird Deutschland endgültig auseinander brechen und untergehen im Blutrausch des Bolschewismus? Oder wird doch die Kraft der sieghaften nationalsozialisti schen Bewegung so stark sein, daß Deutschland neu empor steigt? „Unsere Bewegung konnte angesichts dieser Lage nicht mehr warten, sondern mußte sich entscheiden. Die Vorsehung des Allmächtigen war für Deutschland. Und so kam die Machtergreifung und damit ein Aufstieg, wie er wohl in der Geschichte niemals seinesgleichen finden wird. Nun erwies sich die Kraft und Genialität unseres Führers, der ein neues Deutschland schuf. „Wir in der Luftwaffe bekamen gewaltige Aufgaben gestellt, die für jeden von uns die schönsten und größten seines Lebens waren. Wir durften eine neue deutsche Luftwaffe aufbauen. Wir durften daran arbeiten und alles dafür einsetzen. So strömte aus der ganzen Sehnsucht des Herzens und aus der Liebe zu unserer Waffe die un erhörte Arbeitskraft) die zur Lösung dieser gigantischen Aufgaben notwendig war. „Dann kam der Tag, an dem wir auch nicht mehr zu schweigen brauchten, und das war der 1. März 1935. Und wir können es wirklich sagen: Wie aus der Asche einst der Vogel Phönix emporstieg, so stieg die neue deutsche Luftwaffe empor. Wenn auch damals noch in bescheidenen Grenzen, war sie doch schon stark genug, um als Risiko flotte den weiteren Aufbau zu sichern und die Verkündung der allgemeinen Wehrpflicht durch den Führer vorzubereiten. „Heute nun feiern wir wieder den Tag der Luftwaffe. Ganz, ganz anders sieht es jetzt in Teutschland aus: Ein freies Volk steht auf freiem Grund. Dieses Land gehört wirklich uns. Die Ströme sind wieder unser gewor den. Die deutsche Ehre ist wiederhergestellt. Und was das Gewaltigste ist, der Traum der Deutschen ist erfüllt: Groß- Deutschland ist gegründet! 80 Millionen eines ein heitlich geschlossenen Volkes füllen heute den deutschen Raum. „Das deutsche Volk ist, daran wird die Welt wohl nicht zweifeln, eine der hervorragendsten Nationen, die jemals die Erde bevölkert haben. Wenn auch schließlich durch Umstände besonderer Art besiegt, zeigte dieses deutsche Volk im Welt krieg eine Widerstandskraft, wie sie kein Volk der Erde je mals unter Beweis hat stellen können. Eine ganze Welt mußte mobilisiert werden, um Deutschland zu bezwingen eine ganze Welt! Das gibt es in der Geschichte nur einmal. Und doch vermochte die ganze Welt nicht i n Deut sch - landeinzu d r i n g e n. „Abgeschnitten von allen Rohstoffgrundlagen, kämpfte Deutschland über vier Jahre lang den heroischsten und ge waltigsten aller Kämpfe. An den deutschen Grenzen, in den Wüsten, im Hochgebirge, draußen auf dem Meere, hoch oben in der Luft, überall siegte das deutsche Volk. „Wenn es schließlich erlag, so nicht der Waffengewalt der Gegner. Das ist heute zur geschichtlichen Tatsache ge worden. Ich war immer überzeugt, daß wir durch Waffen gewalt unbesiegbar sind. Wenn dann unser Volk durch die richtige Führung die notwendige Konzentration aller Kräfte erhält, dann ist es überhaupt unüberwindlich. Das hat dieses letzte Jahr 1938 wieder herrlicher denn je gezeigt. „80 Millionen eines einigen Volkes! Daß hier nicht verschiedene Rassen durcheinander gewürfelt sind, ist allein schon ein ungeheurer Quell der Kraft. Durch die Maßnahmen der Partei mit allen ihren Gliederungen, durch unermüdliche Arbeit auf allen Gebieten der Volkserziehung und der Volksschaffung, durch Hygiene und Volksgesund heitspflege, durch die Betreuung von Mutter und Kind wird aber dieses Volk noch stärker und stärker werden, es wird von Jähr Zu Jahr wachsen. „Wir werden mit ganzer Kraft dafür sorgen, daß der Gesundheitszustand des deutschen Volkes die Bürgschaft für zweierlei ist: Erstens, daß aus diesen 80 Millionen hundert Millionen werden, und zweitens, daß die körperliche Wider standskraft des deutschen Menschen jeder Anstrengung und Strapaze gewachsen ist. Dafür ist die Partei vom Führer eingesetzt. „Meine Herren! Sie können nicht bestreiten, daß die Par tei alle ihre Aufgaben, für die sie eingesetzt war, gelöst hat. Ich bin überzeugt, sie wird auch d i e s e Z i e I e e r r e i ch e n und uns damit in jedem Jahrgang, den wir zum Wehr dienst einziehen, gesunde und gestählte Menschen geben. „Und wir wissen, daß nach den schwächeren Jahrgängen der Kriegszeit wieder Jahrgänge von doppelter und dreifacher Stärke in unsere Kasernen strömen wer den. Aber: Mögen die Jahrgänge der jungen Mannschaft später einmal auch noch so stark sein, dienen will je der junge Deutsche, dieser Ehre will jeder teilhaftig sein. „Wir werden diesen Menschenstrom auffangen und mili tärisch durchbilden. Nie wieder wird es in Deutschland mög lich sein, daß ein gesunger junger Mann seiner militärischen Dienstpflicht nicht genügen kann, weil ein kurzsichtiges Par lament dafür nicht die Voraussetzung geschaffen hat. Jetzt schafft ein Mann dafür die Voraussetzung! „Wir können heute schon erkennen, wie groß der Rahmen zu spannen ist, um Deutschlands Wehrkraft in Zukunft bis zum Letzten auszuschöpfen. Und es ist die Wehrkraft des deutschen Menschen! Hier liegt ja das unendliche Ueberge wicht, das wir gegenüber unseren sogenannten Gegnern be sitzen. Den deutschen Menschen könne sie nicht nachmachen. In Charakter und Fähigkeiten des deutschen Menschen müssen wir die entscheidende Kraft sehen. Wir müssen davon abkommen, nur zahlenmäßige Betrach tungen anzustellen. „Ich weigere mich, einen deutschen Soldaten einem Sol daten dieser oder jener Rasse gleichzusetzen, denn es gibt Rassen, die in ihrer militärischen Veranlagung so unterlegen sind, daß hier ein Deutscher ein Vielfaches aufwiegt. Wir müssen in Betracht ziehen: Im einzelnen deutschen Men schen, in seiner Ausbildung, in seiner Gesinnung und in seiner Ejnsatzkraft liegt die Quelle für eine gewaltige Stärkung unserer militärischen Macht. „Selbstverständlich muß man ihn auch mit dem erforder lichen Material und den besten-Waffen ausrüsten. (Schluß auf Nr. 327) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 