Erste Vormittags -Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro der Vergangenheit noch in der Gegenwart als Kulturapostel kennen gelernt als Polizeibehörde ertragen wir sie schon aber überhaupt nicht. (Aufs neue brechen stürmisches Händeklatschen und brausender Bei fall los.) MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) „D ie wahren Gründe ihres Handelns lie gen jedoch auf einem anderen Gebiet. Sie has sen das soziale Deutschland! „Was Haben wir ihnen denn getan? Gar nichts! K. Jahrg. 1539 Berlin, Donnerstag, 9. November Nr. 1587