 Rudolf Hetz vor den Gauamtsleitern. Burg Vogelfang, 19. November. Der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß sprach, wie bereits kurz gemeldet, vor den auf der Ordensburg Vogelfang versammelten Gau amtsleitern des Reiches. Der freudige Empfang, den ihm die Volksgenossen auf seiner Hinfahrt bereiteten, fand seinen Widerhall in der begeisterten Zustimmung, mit der feine Ansprache von den Gauamtsleitern aufgenommen wurde. Rudolf Heß erinnerte zu Beginn seiner Rede an die Politischen Leiter an die Anfangszeit der nationalsozialisti schen Bewegung: „Wenn ich Sie hier vor mir sehe und dann denke, daß draußen im Lande Hunderttausende Politischer Leiter stehen, dann muß ich mich unwillkürlich zurückerinnern an die Zeit, da der erste Amtsleiter der Bewegung entstand. „Es war im Jahre 1920. Aus dem Gefreiten Adolf Hitler war der Pg. Adolf Hitler geworden. Und dieser ging bereits damals daran, einen Mann einzusetzen, der gegen ein Gehalt gewisse Arbeiten in der Geschäftsstelle ausführen sollte. Das geschah denn auch zum Entsetzen fast der gesamten übrrgen Partei, die damals schon einige Dutzend Köpfe zählte. Denn man war überzeugt, daß der Parteigenosse Hitler mindestens leichtfertig, wenn nicht ein Abgesandter der Freimaurer wäre, der die kleine werdende Partei dem Ruin entgegenführen würde. „Allerdings wurde der „Amtsleiter" nicht etwa haupt amtlich eingesetzt. So „leichtfertig" war selbst Adolf Hitler nicht. Aber immerhin, der Mann mußte jeden Tag oder auch alle paar Tage in der Geschäftsstelle erscheinen, um dort manches von dem zu erledigen, lvas Sie heute im Gau zu tun haben. „Vor alleui hatte er natürlich das Amt eines Schatz meisters er hatte eine Kasse in Ordnung zu halten. Zwar war diese Kasse in keinem Panzerschrank, dafür aber in einer alten Zigarrenkiste untergebracht. Dann hatte er da für zu sorgen, daß die neuen Mitglieder der Bewegung und die neuen Parteigenossen ordnungsgemäß eingetragen wurden, zwar nicht iu einer Kartothek, aber in einem Schul heft, das dafür vorlag. Es kam ja sogar vor, daß in einer Woche mehrere Parteigenossen auf einmal beitraten! „Vor allem hatte er noch einen Vorzug. Er besaß eine Schreibmaschine, und man war überzeugt, daß das Ansehen der Partei sich ungeheuer hob, als der erste Brief heraus geschickt wurde, der nicht mit der Hand, sondern mit der Schreibmaschine geschrieben war. „Die Geschäftsstelle befand sich in einem sehr bescheidenen kleinen Zimmerchen im Sterneckerbrüu. Dort sah es aller dings etwas eigenartig aus. Der Wirt hatte nämlich vor sichtshalber die Wandverkleidung herausgenommen, bevor er das Wagnis einging, uns diese Geschäftsstelle zu vermieten. Denn er glaubte, davor nicht sicher zu sein, daß diese Leute, die teilweise wie Flibustiergestalten aussahen, nach Front soldatenart die Fichtenholzwände mit verfeuern würden. „Dort im Sterneckerbräu war es auch, wo ich den Führer zuerst sah. Neben der Geschäftsstelle fand der Sprechabend der Bewegung statt und dort hielt er die erste Rede, die ich von ihm in meinem Leben hörte. Hier versammelte sich die ge samte Partei Deutschlands. Sie füllte den Raum völlig aus aber natürlich nicht den großen Saal, sondern ein kleines Nebenzimmer. Dort versammelten sie sich jeden Tag, um gemeinsam Mittag zu essen sehr bescheiden! Jeder sah die Speisekarte vorher genauestens darnach durch, wieviel die einzelnen Gerichte kosteten, und meistens fiel die Ent scheidung schließlich auf „Tiroler Groestl" oder „Hoppel- Poppel", wie es die Norddeutschen nennen. Das ging dann auch nur einen Teil des Monats. Gegen Ende des Monats lichteten sich die Reihen und dann fanden sich viele in der Volksküche wieder, um für 10 oder 20 Pfg. dort zu essen und auch der Führer war oft dabei. „Am Abend begab sich dann im allgemeinen die gesamte Partei unter Führung des Parteigenossen Hitler in die Straßen Münchens, wobei die dunkleren bevorzugt wurden, um dort Flugblätter zu verteilen und kleine Plakate anzu schlagen. Einer trug einen Leimtopf, einige standen Schmiere am einen oder anderen Ende der Straße. Manch mal war es auch Adolf Hitler selbst, der den Leimtopf trug oder Schmiere stand. „Wenn irgend etwas Verdächtiges auftauchte und im allgemeinen war alles verdächtig was nicht unbedingt zur Partei gehörte dann bemühte man sich, ein möglichst harmloses Gesicht zu machen. Das gelang im allgemeinen. Peinlich und störend wirkte nur der Leimtopf. Es war dann sehr schwierig, den Vertretern der hohen Staatsgewalt verständlich zu machen, warum man den Leimtopf trug, be sonders, wenn in der Nähe noch frische, nach Leim riechende Plakate angeklebt waren. Wir gaben dann sehr entschieden die Erklärung ab, daß jeder Staatsbürger das Recht habe, wo und wann er wolle, einen Leimtopf mit sich zu tragen. Aber unglücklicherweise waren die Taschen unserer alten Militärmäntel verdächtig vollgestopft und der Vertreter der Staatsgewalt durchsuchte sie, was dann zur „Katastrophe" führte, d. h. wir mußten mitgehen zur Wache. „Allmählich lernten wir die Wachen Münchens kennen und was noch schlimmer war, alle Wachen lernten uns kennen das erschwerte unsere „stille Arbeit" sehr. „Zu Beginn verwendeten wir übrigens nicht etwa Flug blätter der NSDAP., diese war nicht in der Lage, eigene Flugblätter zu drucken, aber z. B. des Schutz- und Trutz bundes und ähnlicher Organisationen. Zum Teil waren sie blutrünstiger, zum Teil aber auch bürgerlich zurückhaltender Art. Eines Tages fand sich aber ein Mann, der die gleiche Abneigung gegen die Juden, gegen die Regierung usw. hatte wie wir —, der aber noch etwas mehr hatte, nämlich etwas Geld. Der ermöglichte uns dann, den Druck der ersten eigenen, von Adolf Hitler entworfenen Flugblätter. Zum Verteileu dieser Flugblätter erfanden wir ganz neue Methoden. Wir begaben uns z. B. auf eine Trambahn, jeder einzelne mit einem Paket Flugblätter in der Tasche. Diese ließen wir dann beim Fahren herausfallen in der Ueberzeugung, daß uns der Schutzmann nicht erwischet: würde, da wir ja an der nächsten Haltestelle aussteigen und in der Menge verschwinden konnten. „Ein ganz Schlauer kam dann auf den Gedanken, auf .dem Oktoberfest, auf der sog. „Wies'n", seine Flugblätter. abzuwerfen, indem er sich auf ein Karussel setzte, sich aber nicht klarmachte, daß zwar die Pferde, nicht aber das Karussel weiterbewegt wurde. Auch die Pferde standen ein mal still und dann war wieder der Vertreter der hohen Staatsgewalt da und nahm ihn mit." Humorvoll schilderte Rudolf Heß weiter, wie durch die Propaganda jeder Parteigenosse allmählich einzeln der Polizei bekannt wurde. Er erzählte, wie der Führer eines Tages selbst auf dem Wege zur Geschäftsstelle verhaftet wurde. „Die übrige „Partei" trat daraufhin zusammen, ünd die Aktivisten kamen überein, daß nun endlich ein Staatsstreich zu unternehmen sei, die Regierung gestürzt werden müsse —, und zwar befanden sich damals 12 bis 11 Aktivisten in der Partei, als eine Art erster Stoßtrupp. Zumindest wollte man in das Polizeipräsidium eindringen, um Adolf Hitler herauszuholen. Dann kam es aber doch nicht zu diesem Staatsstreichversuch Wohl zum Glück für die Partei. Denn der Führer wurde früher wieder aus der Haft entlassen, dank Poehner und Frick, die damals im Polizeipräsidium saßen." Man müsse sich von Zeit zu Zeit, so sagte Rudolf Heß, diese Erinnerungen vor Augen führen. Sonst verliere man den Maßstab. Erst dann könne man ganz ermessen, welch ein Wunder geschehen sei, daß der Mann, der damals trepp auf, treppab ging, um Flugblätter zu verteilen, der Mann, der höchstpersönlich den Leimtopf trug, heute das Staats oberhaupt und Führer der Nation ist. Er stellte den Verhältnissen von damals das Deutschland von heute gegenüber. Er erinnerte an die Zeit, als die Verträge und Diktate, als all die Schande uns beinahe zur Verzweiflung brachte, und wies dann auf die Tatsache hin, daß dieser Tage der Rhein, das Symbol deutscher Freiheit, endgültig wieder frei und wieder ein deutscher Fluß ge worden ist. Die Erinnerung an früher sei wie ein böser Traum, und was wurde, hätten wir uns einst selbst in un seren kühnsten Träumen nicht erträumt. Wenn wir heute ein neues Deutschland hätten, so sei es der NSDAP, zu verdanken. Daß die NSDAP, aber zu dem wurde, was sie ist, verdankten wir nächst dem Führer den alten Parteigenossen und nicht zuletzt denen, die in den Gauen und Ortsgruppen ihre Pflicht erfüllten und erfüllen. Rudolf Heß brachte dann zum Ausdruck, daß er Wohl wisse, wie schwer es sei, als politischer Leiter in den Amts stuben der Bewegung ununterbrochen Monat um Monat, Jahr um Jahr still seine Pflicht zu tun. Wie schwer es sei, die Menschen anzuhören, die mit ihren Sorgen und Nöten, uit viel Negativem zu ihnen kämen, und immer wieder Positives zu leisten für die Bewegung und damit für Deutschland. Es sei eine stille Arbeit, die nur selten öffent lichen Dank erhalte. Und er sei vor allem gekommen, um aus Anlaß des Zusammenseins der Gauamtsleiter diesen politi schen Leitern den Dank der Bewegung zum Ausdruck zu bringen. In dem Dank an die 800 auf der Ordensburg Vogelsang Versammelten sei der Dank für alle politischen Leiter im Lande eingeschlossen. Die Gemeinschaft der politischen Leiter stelle einen neuen Typ in der Deutschen Geschichte dar. Einen Typ, der nicht nach engen Paragraphen und bis ins Einzelne gehenden Anordnungen handele, sondern der sich anpasse den leben digen Menschen in ihrer Vielgestaltigkeit. Dann fuhr Rudolf Heß fort: „Wenn die Menschen zu Ihnen kommen, treten Sie ihnen nicht nur mit dem Ver stand entgegen, sondern mit Verständnis, mit dem Herzen. Sie sind das Bindeglied zwischen der großen Partei Deutsch lands und dem Volke. Sie sollen dieses Bindeglied nicht so sehr durch Papier, sondern durch den Menschen als solchem sein. Sie sind Beauftragte des Führers. Jeder Einzelne und viele von unseren Volksgenossen, die nicht das Glück haben, den Führer sehen zu können, schließen von Ihnen auf den Führer. Seien Sie sich dessen stets bewußt! „Hier in diesem schönen Bau, in dieser schönen Burg er steht eine Schule für die politischen Leiter, für den Nach wuchs, der später an ihre Stelle rückt. Sie müssen heute schon für diesen Nachwuchs eine Tradition des Stolzes und der Ehre schaffen. Sie sind Gliederungen unserer großen Volksvertretung! „Und wenn Ausländer dann und wann kommen und sagen: Ja, Sie haben in Deutschland keine Volksvertretung mehr, dann erwidere ich ihnen: Wir haben eine bessere Volksvertretung als Sie. Wir haben eine große einheitliche unabhängige Volksvertretung im Gegensatz zu Ihren Parla menten, die abhängig sind von der Presse, abhängig vom Kapital, von Kapitalsgruppen, ja, die meisten abhängig von Juden. Wir haben eine Volksvertretung, die nur eines kennt, nur ein Interesse hat und nur eine Abhängigkeit: Das ist Deutschland. „Unsere Volksvertretung tritt nicht nur in Erscheinung kurz vor den Wahlen. Sie ist immer da bis hinunter in die kleinsten Dörfer, bis hinunter in die Stützpunkte. Von dort nach oben über die Ortsoruppenversammlungen, über die Kreisleitertagungen, über die Gauleitertagungen und von dort zum Führer geht all das, was das Volk bewegt. Und von dort aus hat der Führer die Möglichkeit, nachzuprüfen, wie seine Handlungen, wie seine Gesetze im Volk sich aus wirken. Und auf diesem Wege dringt demgemäß Kritik, nach oben, eine aufbauende, mitwirkende Kritik im Gegen satz zu der meist negativen, zersetzenden Opposition um der Opposition willen, auf die das Ausland anscheinend so stolz ist." Rudolf Heß schloß seine Ansprache mit der Betonung, daß die politischen Leiter mitgewirkt hätten, das tausend jährige geschichtliche Sehnen der deutschen Menschen zu er füllen: „Ein Volk, ein Reich unter einem Führer!" In andachtsvoller Stille brachte Rudolf Heß spontan das Bekenntnis des deutschen Nationalsozialisten zum Aus druck, indem er seine Parteigenossen in dem Gruß, an das ewige deutsche Volk, die einige deutsche Nation, ihren Führer und Schöpfer Adolf Hitler einte, dessen Wirken die Allmacht sichtbar segne.