 Genugtuung in Budapest. Budapest, 5. April. Die Übergabe des an Ungarn ab zutretenden Gebietes an der Grenze der Ostslowakei erfolgt am 7. April. Anläßlich der Dienstag erfolgten Unterzeichnung des ungarisch-slowakischen Grenzziehungsprotokolls schreibt der halbamtliche Pester Lloyd, ein unerträglicher Streit zwischen Zwei durch die Natur aufeinander angewiesenen Völkern sei gütlich und freundschaftlich nunmehr endgültig beigelegt worden. Der vorbildlich schnellen Arbeit der Gemischten Grenzziehungskommission gebühre uneingeschränktes Lob. Ungarischerseits nehme man es mit Genugtuung zur Kenntnis, baß die beiden Verantwortlichen slowakische!! Staatsmänner T i s o und Durcansky erklärt haben, nach einer Regelung der Grenzfrage stehe der Anbahnung enge rer Beziehungen zu Ungarn nichts mehr im Wege und die Slowakei erachte es für erstrebenswert, mit Ungarn zm sammenarbeiten. Auf Grund dieser maßgebenden Aeußerungen slowa kischer Stellen glaube man ungarischerseits annehmen zu können, daß neben den geschichtlichen, geographischen und ge fühlsmäßigen nunmehr auch die persönlichen Grundlagen für die Verwirklichung einer engen arbeit Zwischen den beiden Völkern gegeben seien.