 Roderich Menzels Bekenntnis zum Deutschtum. Meran, 17. September. Beim internationalen Tennis turnier von Meran kam es am vorletzten Tage zu einem dramatischen Zwischenfall. Roderich Menzel, der bekannte sudetendeutsche Tennisspieler, der als vielfacher tschecho-slowakischer Merster schon oft seiner Zwangsheimat zu Davispokal-Er folgen verholfen hat, weigerte sich, im Nationendoppel um den Mussolini-Pokal mit dem Tschecho-Slowaken Cejnar Zusammen zu spielen, und erklärte, die Farben der Tschecho- Slowakei nicht vertreten zu können, da er sich nicht mehr als Angehöriger dieses Staates fühle.