 Pariser Kongresse. Paris, 28. September. Am „Weltkongreß der Stimme", der vom 19. bis 30. September in Paris tagt, sind 30 Län der vertreten. Die deutsche Abordnung unter Führung des künstlerischen Leiters des Deutschlandsenders, Prof. Max Donisch, setzt sich zusammen aus einem Vertreter der Reichsmusikkammer, dem Geschäftsführer der Dresdener Philharmonie, Dr. Hartmann, dem Abteilungsleiter bei der Reichsrundfunkgesellschaft, Dr. von Braunmühl- Berlin, Prof. Carl CI ew i n g-Berlin, Dr. Engel-Ber lin, Prof. Dr. Kreichgaue r-Berlin, Prof. Dr. Traut- Wein-Berlin, Prof. Dr. Weste r m a n n-Berlin, Dr. Eberhard Z w i r n e r-Berlin und Frau Agnes SPetzl er- Berlin. Ferner findet in Paris augenblicklich der Internationale Kongreß für Heilpflanzenkunde statt. Eine deutsche Abord nung unter Führung von Regiernngsrat Dr. Boshart- München verfolgt die Arbeiten des Kongresses, der sich hauptsächlich mit Fragen des internationalen Handels mit Heilpflanzen und mit der Wertbeurteilung einiger Pflan zenarten sowie mit allen sonstigen Belangen dieses Be rufszweiges beschäftigt. Die Organisation der französischen Chemiker-Koloristen, die dem gleichnamigen internationalen Verband angehört, hielt ihre Jahrestagung in Paris ab, zu der auch Vertreter aus Deutschland eingeladen waren. Anstelle des verhinder ten Dr. Mecheels führte Dr. Christ aus Leverkusen die deutsche Abordnung, der ferner Dr. Kram er, Dr. Nütz - lei n-Höchst, Dr. Guer t l e r-Höchst und Dr. Eccard- Frankfurt a. M. angehörten. Am Sonntag begannen die Arbeiten des internatio nalen Kongresses der Ingenieure. Am Kongreß nimmt eine fünfköpfige Abordnung des Verbandes Deutscher Inge nieure unter Führung von Dr. Schult und eine Abord nung des Hauptamtes für Technik in München unter Füh rung von Prof. Dr. Streck teil. Am Sonntag wurde ferner der 17. Internationale Kon greß für industrielle Chemie eröffnet, an dessen Arbeiten sich unter Führung von Prof. Dr. Kaufmann-Münster eine Anzahl deutscher Chemiker beteiligen. Vom 24. September bis 4. Oktober findet im Rahmen der Pariser Weltausstellung eine Sonderansstellung für Haartrachten statt, an der sich unter Führung von Reichs innungsmeister Rentz zwei grotze deutsche Gruppen vom Reichsinnungsverband und der DAF. mit 350 Personen be teiligen.