 Japanischer Luftangriff auf den Flugplatz von Hankau. Schanghai, 19. Februar. Am Freitag machten 30 japa nische Flugzeuge einen Luftangriff auf den Flugplatz von Hau kau. Zur Abwehr waren 45 chinesische Flug- Zeuge aufgestiegen; den Japanern gelang es, 30 von diesen abzuschießen. Nach übereinstimmenden Angaben der Japaner und der Chinesen waren die Flugzeuge sowjetrussischen Ursprungs. Herber —Baier zum dritten Mal Weltmeister. Berlin, 19. Februar Im Sportpalast wurde am Frei tag vor 9000 Zuschauern die Weltmeisterschaft der Paare im Eiskunstlauf ausgetragen. Wie nach den bisherigen Lei stungen zu erwarten, verteidigten Herbe r —B a i e r ihren Weltmeistertitel mit Erfolg und errangen ihn zum dritten Male mit 11,62 Punkten. Zweite wurden die Geschwister Pausin (Oesterreich) mit 11,46 Punkten und Dritte Jng —Günther Noack (Deutschland) mit 10,93 Punkten. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdor^ 