 Der Strasantrag. Am Schluß der Anklagerede kommt der Ankläger Zum Strasantrag, nach dem David Frankfurter des Mordes, be gangen an Wilhelm Gustloff, schuldig zu erklären sei. Er sei dafür mit 18 Jahren Zuchthaus unter Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte und lebenslanger Landesverwei sung zu bestrafen, ferner grundsätzlich verpflichtet, den durch den begangenen Mord entstandenen Schaden Zu ersetzen. Die Waffe sei zu beschlagnahmen. Frankfurter habe sämt liche Untersuchungs-, Gerichts- und Strasvollzugskosten zu tragen.