 Neurath in Prag. Die Parade vor dem Reichsprotektor. Prag, 5. April. Mit dem Glockenschlag 12 Uhr kam von der Burg Reichsprotektor Freiherr vonNeurath in Be gleitung des Oberbefehlshabers der Heeresgruppe 111, Gene ral der Infanterie Blaskowrtz, und des Oberbefehls habers der Heeresgruppe V, General der Infanterie List, sowie des Generalobersten Staatssekretärs Milch und des tschechischen Staatspräsidenten Dr. Hacha auf dem Wenzelsplatz an. Von tschechischer Seite erschienen als Ehrengäste General Sirovy, General Fi als und Minister Havalka in Vertretung der Prager Regierung. Ferner sah man auf der Ehrentribüne die Rektoren der Prager deutschen Hochschulen. Kaum hatte der Reichsprotektor mit seiner engeren Be gleitung die Ehrentribüne betreten, nahte die Spitze der Parade, und zwar die Generäle mit ihren Stäben, die in ihren Fahrzeugen am Reichsprotektor und dem Oberbe fehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, vor überrollten. Eine Stunde bot sich nun den Tausenden von Zuschauern auf dem weitausladenden Wenzelsplatz ein packendes militärisches Schauspiel. Musikkorps schwenkten ein. Es folgte zunächst Infanterie in strammem Pa radeschritt, scharf ausgerichtet die Kraftradschützen mit ihren Maschinengewehren und motorisierte Maschinengewehrzüge. Ein prachtvolles Bild boten in ber strahlenden Mittags sonne die Schwadronen der Kavallerie. Den Pio nieren folgten die m o t o r i s i e r t e n V e r b ä n d e mit Panzerspähwagen und Kampfwagen sowie schwere Artillerie und Abteilungen des Regiments Gene ral Göring. Als die Spitzen dieser Formationen die Ehrentribüne erreicht hatten, donnerten in geringer Höhe die Maschinen ber Luftwaffe über die Paradestraße hinweg. Den Kampseinsitzern folgten die schweren Bomben flugzeuge. Nach den Fliegern marschierte eine Hundertschaft und eine motorisierte Bereitschaft der Deutschen Ordnungs- Polizei vorüber. Den Schluß der gewaltigen Parade bildeten leichte und schwere Tanks, die wie eine Riesen raupe von den Höhen des Nationalmuseums den zum „Graben" hin abfallenden Wenzelsplatz herunterrollten. Empfang de? tschechischen Negierung. Dann verabschiedete sich der Reichsprotektor von der Generalität und den Ehrengästen und begab sich wieder im Kraftwagen auf die Burg, wo er um 13.20 Uhr die Mit glieder der tschechischen Regierung empfing. Bei der Ankunft der tschechischen Minister trat der Ehren posten unter Gewehr. Der Reichsprotektor empfing im großen Saal der Burg die dort versammelten tschechischen Minister und nahm hierbei Gelegenheit, jeden der Herren einzeln zu begrüßen. Der tschechische Ministerpräsident Beran hieß den Reichsprotektor willkommen. In seiner Begrüßungsansprache führte Ministerpräsident Beran u. a. aus, daß der staatliche und kulturelle Rahmen des Führererlasses für die Länder Böhmen und Mähren weit genug sei, um dem tschechischen Volkstum eine freie Entwicklung zu gewährleisten. Abischließend gab er dann der Hoffnung Ausdruck, daß die Neuordnung die feste Grundlage für eine glückliche Zukunft darstellen möge und die neu anbrechende Zeit des Reichsprotektorats erfolgreich und ruhmvoll sein werde. Reichsprotektor Freiherr von Neurath dankte mit herzlichen Worten.