 47 499 französische Freiwillige zu den Roten gelassen. Paris, 19. Januar. Echo de Paris bringt, wie das Blatt selbst sagt, offiziell anzusehende Angaben über die Anzahl der Freiwilligen, die in Frankreich angeworben und über die franzLsisch-spanische Grenze nach Barcelona und von dort an die Madrider Front geschickt worden sind. Am 4. Januar, schreibt das Blatt, trafen 300 Freiwillige in Perpignan ein, von wo sie nach Katalonien weiterbefördert wurden. In Port Vendres kamen an Bord des französischen Dampfers „EI Kantara" 21 Eingeborene an, die in Oran angeworben wurden. Man habe in Perpignan auch ameri kanische Freiwillige angetroffen, die mit der „Normandie" nach Europa gekommen waren. Der größte Teil der Frei willigen wurde jedoch von der Kommunistischen Partei in den verschiedenen französischen Departements angeworben. Nach Berichten ans zuständigen Kreisen belaufen sich bisher die Anwerbungen ans insgesamt 47 400 Mann. Diese verteilen sich wie folgt auf die einzelnen Departe ments: Paris und Umgebung 9500 Franzosen, 3000 Ita liener, 2000 Deutsche (es kann sich nur um Emigranten handeln. Die Schrift!.), 500 Belgier und 400 Serben und Tschechoslowaken. Im Departement Pas de Calais und an deren nordfranzösischen Provinzen 3000 Franzosen, 3100 Belgier, 1100 Italiener, 300 Engländer, 250 Serben, Polen und Tschechoslowaken, in den anderen französischen Departe ments rund 25 000 Mann verschiedener Nationalität, insge samt 47 400 Mann.