 Uruguayischer Staatsbesuch iu Argentinien. Buenos Aires, 11. August. Der uruguayische Staats präsident, General Baldomir, traf am Donnerstag mit feiner Gattin als Ehrengast der argentinischen Regierung in Buenos Aires zu einem viertägigen Staatsbesuch ein. Der Staatspräsident wird begleitet von seinen Ministern für Aeußeres und für Verteidigung sowie zahlreichen Senatoren und Abgeordneten und 125 Kadetten Uruguays. Zum Empfang der Gäste hatten sich am Hafen der argen tinische! Staatspräsident Ortiz, Außenminister Can tilo und andere Regierungsmitglieder sowie Spitzen der Behörden eingefunden. Wenn auch dem Staatsbesuch kein aktueller politischer Anlaß zugrundeliegt, so wird er doch als Ausdruck für die Verstärkung der freundschaftlichen Be ziehungen beider Länder angesehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 