 Autounfall des italienischen Botschafters in Paris. Paris, 21. September. Der italienische Botschafter in Paris, Vittorio Cerruti, ist am Montag nachmittag das Opfer eines Unglücksfalles geworden. Der Kraftwagen des Botschafters wurde aus bisher noch nicht näher bekannten Gründen am Quai d'Orsay von einem Lieferwagen ge streikt. Der Botschafter trug Verletzungen am Kopf davon, die einen heftigen Bluterguß zur Folge gehabt haben. Der Zustand des Botschafters, der sofort in eine Klinik über geführt wurde, ist jedoch nicht besorgniserregend.