 Die Annäherung zwischen Japan und Rußland. Schanghai, 17. November. Der Sprecher des japanischen Außenamtes, Suma, der sich auf einer Informationsreise in China befindet, erklärte in einer Unterredung mit aus ländischen Pressekorrespondenten, daß Japan die schrittweise Regelung aller zwischen Moskau und Tokio schwebenden Fragen und dadurch die Wiederherstellung der normalen Be ziehungen zu Sowjetrußland anstrebe. Es sei jedoch verfrüht, Voraussagen darüber zu machen, wie weit die Annäherung zwischen Japan und Rußland gehen werde. Auf die Frage, ob Japan bereit sei, einen Nichtan griffspakt mit Moskau abzuschließen, erklärte Suma, daß dafür keinerlei Vorbedingungen, wie z. B. das russische Desinteressement in China, gefordert werden. Die Ge rüchte über eine Aufteilung Chinas in eine sowjetrussische und eine japanische Interessensphäre gehörten in das Reich der Fabel. Suma gab zu, daß bei der Bildung der neuen chinesischen Zentralregierung Verzögerungen eingetreten seien, die nicht hätten vorausgesehen werden können, als man im Oktober von amtlicher japanischer Seite die Regierungsbildung für Anfang November angekündigt habe. Die Neuordnung Ost asiens sei der unabänderliche Beschluß der japanischen Re gierung und für die Beilegung des Konflikts mit China habe die Konoe-Erklärung vom 22. Dezember des vorigen Jahres Geltung. Japan lehne daher die Vermittlung dritter Mächte ab.