 Gründung der Reichswerke „Hermann Göring" in Linz, Berlin, 5. Mai. Am' 4. Mai 1938 wurden in Linz die Neichswerke Aktiengesellschaft für Erzbergbau und Eisen hütten „Hermann Göring" Linz mit einem Kapital von 5 Millionen Reichsmark durch die Hermann-GLring-Werke des alten Reichs gegründet. In den Aufsichtsrat wurden Vertreter des Reiches und der Vereinigten Stahlwerke gewählt. Zum Vorsitzenden des Vorstandes wurde Paul Pleiger bestellt. Die Hütte wird östlich von Linz im Winkel von Donau und Traun errichtet werden.