 Interpellation Taittinger: Gleichheit vor dem Gesetz? Paris, K. April. Der rechtsgerichtete Abgeordnete Taittinger beabsichtigt, die Regierung Blum nach Zu sammentritt der Kammer wegen der einseitigen Anwendung des Gesetzes über die Ansammlungen zu interpellieren. Die Führer rechtsstehender Parteien seien wegen Ansammlun gen unter Anklage gestellt worden, bei denen es weder Tote noch Verwundete gegeben habe, während der kommunistische Bürgermeister von Clich y nicht angeklagt worden sei, ob wohl er die Maueranschläge mit der Ausforderung zu jener Gegenkundgebung unterzeichnet hatte, bei der es dann fünf Tote und Hunderte von Verletzten gab. Taittinger will den Ministerpräsidenten fragen, ob die französischen Bürger vor dem Gesetz gleich seien, oder ob die Gesetze nur gegen die Opposition der derzeitigen Regierung angewendet werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 