 Holländische Stimme zur Betrauung Görings. Amsterdam, 21. Oktober. Die holländische Presse stellt bei Beurteilung der Ernennung des Ministerpräsidenten Göring zum Bevollmächtigten für die Durchführung des Vierjahresplanes fest, daß Deutschland auch im Hinblick auf seine Landesverteidigung gewungen sei, das Rohstoffpro blem in möglichst weitem Maße zu lösen. Der Nieuwe Rotterdams che Courant erinnert in einem Berliner Bericht in diesem Zusammenhang an die traurigen Erfahrungen, die Deutschland während des Welt krieges machen mußte, als es völlig unvorbereitet in den Materialkrieg geriet. Es sei daher nur verständlich, wenn auf dem Rohstoffprogramm die Selbstversorgung mit Ben zin stehe, und wenn jetzt dem Obersten Befehlshaber der ge samten deutschen Luftwaffe die Leitung der Durchführung dieses Rohstoffprogramms übertragen worden sei. Das sei natürlich nicht der einzige Grund zu dieser Ernennung. Dieses schwere Amt mußte dem Mann übertragen wer den, der nächst dem Führer die größte Autorität und Volks tümlichkeit in Deutschland besitze. Dieser Mann sei Göring. Innerhalb und außerhalb der Partei werde man gerade die von ihin verlangten Opfer am bereitwilligsten bringen. Das Blatt schildert dann die glänzende Laufbahn des Ministerpräsidenten Göring, der als ruhmreicher Kampf flieger das Erbe Richthosens übernommen habe, der in München 1923 verwundet worden sei, und dem der Führer vor und nach der Machtergreifung eine Reihe von Verant wortlichen Aufträgen erteilt habe, die Mut und Festigkeit zu ihrer Durchführung erforderten.