 Will England in Fernost vermitteln? London, 26. Oktober. Der britische Botschafter in China, Sir Archibald Clarke Kerb, wird am Mittwoch in Nün - nan eintreffen. Man rechnet, wie in zuständigen Kreisen erklärt wird, damit, daß Kerr in kurzer Zeit mit T s ch i a n g k a i s ch e k zusammentreffen wird. Der Botschafter habe zwar keine be sonderen Aufträge, der britischen Regierung erhalten, für den Fall, daß er mit Tschiangkaischek in Verbindung komme, werde er jedoch Zweifellos diese Gelegenheit dazu benutzen, um festzustellen, ob es an der Heit sei für eine Vermitt ln n g s a k t i o n im chinesisch-japanischen Konflikt.