 Der Volksbuud Deutsche Kriegsgräbersürsorge tagt. Köln, 36. Oktober. Es war eine selbstverständliche Ehrenpflicht, daß der Volksbund Deutsche Kriegsgräber fürsorge seine 17. Reichstagung einleitete mit einer feier lichen Ehrung der toten Soldaten, denen seine Arbeit in der Heimat und draußen auf den deutschen Soldatenfriedhöfen in aller Welt gilt. In der Frühe des Freitags legte der Bundesführer Dr. Eulen in Begleitung von Vertretern der Wehrmacht und der HJ. Kränze nieder aus den deutschen, englischen und italienischen Ehrenteilen des Kölner Süd friedhofs, am Denkmal für die Gefallenen des Weltkrieges im Hindenburgpark und am Gedenkstein für die Gefallenen der Bewegung m Köln. Ferner ließ er Kränze niederlegen an der Gruft Hindenburgs im Reichsehrenmal Tannenberg, im Ehrenmal Unter den Linden in Berlin, in den Ehren tempeln für die Ermordeten der Bewegung in München und am Schlageter-Denkmal, in der Golzheimer Heide bei Düsseldorf. Ebenso legte die Ortsgruppe des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge aus allen deutschen Ehren teilen der Kölner Friedhöfe Kränze nieder. Am Nachmittag ehrten die ausländischen Gäste der Reichstagung, der Präsident der Imperial War Graves Commission, Major-General Sir Fabian Ware, und Ge neralintendant Vincensini von der amtlichen französischen Kriegsgräbersürsorge die gefallenen deutschen Soldaten und legte im Namen des deutsch-englisch-französischen Komitees für Fragen der Kriegsgräbersürsorge auf dem deutschen Ehrenteil des Südfriedhofes in Köln Kränze nieder. Die Stadt Köln veranstaltete aus Anlaß der Reichs tagung einen Empfang im Rathaus. Oberbürgermeister Dr. Riesen begrüßte seine Gäste. Als Frontsoldat, der die Hälfte seiner Altersklasse, die mit ihm hinausgezogen sei in den Weltkrieg, draußen in fremder Erde lassen mußte, danke er dem Volksbund für sein Werk der Heldenehrung in aller Welt. Sein besonderer Gruß gelte deu ausländi schen Gästen. Nachdem der Bundesführer Dr. Eulen sich in das Goldene Buch der Stadt Köln eingetragen hatte, dankte er dem Oberbürgermeister für den herzlichen Empfang. Das Rheinland betreue durch Patenschaften etwa 20 deutsche Soldatenfriedhöfe. Die Stadt Köln habe die Patenschaft über den Friedhof in Thiaueour übernommen, und er freue sich, heute dem Oberbürgermeister die Pläne für die Aus gestaltung dieses Friedhofes überreichen zu können. Die Gäste besichtigten anschließend die Sehenswürdig keiten des Kölner Rathauses.