 Der zweite Tag der Rüstungsaussprache im Unterhaus. London, 18. Februar. Die Unterhausaussprache über die 100 Millionen-Pfund-Anleihe wurde am Donnerstag zunächst mit einer Rede des Labour-Abgeordneten Alexander fortgesetzt, der die Regierung scharf angriff. Die Auf rüstungspolitik werde die Lebenshaltung des britischen Vol kes für die Dauer einer ganzen Generation herabsehen. Die Labour-Partei sei bereit, jeden erforderlichen Betrag zu be willigen, der für die kollektive Sicherheit innerhalb des Völkerbundes benötigt werde. Sie sei aus das schärfste gegen jeden Versuch, das Land in eine eigensüchtige nationale Politik hineinzujagen. (!) Im weiteren Verlauf der Aussprache sprach der Vertei digungsminister Sir Thomas Inskip über das neue Rüstungsprogramm. Er erklärte, daß die Opposition die hauptsächlichen Programmpunkte nicht angegriffen, son dern sich in erster Linie auf Vorwürfe gegen die britische Außenpolitik beschränkt habe. Bei dem ganzen Gerede über die kollektive Sicherheit müsse man be denken, daß es die Aufgabe jeder Regierung sein müsse, da für zu sorgen, daß kein feindlicher Staat stärker als Eng land sein dürfe. Die Behauptung der Opposition, daß das englische Volk auch die Verteidigung der britischen Domi nien bezahlen müsse, sei unrichtig. Die englische Aufrüstung sei ein Mittel zum Zweck. Sie sei aber ein unerläßliches Mittel. England sei bereit, an der politischen Befriedung und wirtschaftlichen Zusammenarbeit mitzuwirken. Das Ideal der kollektiven Sicherheit dürfe aber die Pflicht der nationalen Sicherheit nicht überschatten. (Beifall auf den Ministerbänken.) Die Verantwortungen Englands seien heute infolge der Verpflichtungen, die es im Zusammenhang mit der Befriedung Europas übernom men habe, unendlich viel größer als früher. Inskip wies dann auf die Notwendigkeit hin, große Rüstungs- und Munitionsvorräte bereit zu stellen. Die Negierung halte es im nationalen Interesse für notwendig, Nüstungs-Fabriken zu errichten, „solange es noch Zeit sei, damit sie im Notfalle bereitständen". Der Verteidigungs minister teilte dann mit, daß die Regierung vor kurzem einen allgemeinen Nachrichtenausschuß gebildet habe, in dem alle Regierungsämter und alle Waffengattungen vertreten seien. Die Informationen, die dieser Ausschuß für die Stabschefs vorbereite, seien eine ungeheure und unerläßliche Hilfe für die richtige Planung des Rüstungsprogramms. Außerdem sei ein Ausschuß für die Auskünfte über die industrielle Entwicklung in ausländischen Staaten gebildet worden. Fer ner befasse man sich mit der Verteidigung der Nahrungsein fuhr, der Ablenkung der Schiffahrt von der Ost- nach der Westküste, der Bereitstellung neuer Häfen, strategischer Straßen usw. für den Notfall. Andere Vorbereitungen er streckten sich auf die Anhäufung wichtiger Rohstoffe für die Nüstungsherstellung, die von Uebersee bezogen würden. Für den Fall eines Krieges sei ferner die Kontrolle und die Rationierung von Lebensmitteln geplant. Selbstverständ lich könne die Regierung keinerlei Einzelheiten über diese Dinge mitteilen. Was die englische Armee betreffe, so sei nicht die Schaffung einer Armee von der Größe, wie sie festländische Wehrmächte besäßen, geplant. Der Grund da für sei, daß sich England der überragenden Bedeutung der Luftstreitkräfte und der Gefahren des Luftangriffes be wußt iei. Abschließend forderte Inskip die Oppositionsparteien auf, dem Ausland zu zeigen, daß die englische Demokratie in der Unterstützung des Aufrüstungsprogramms einig sei.