 Azana Zum Präsidenten Spaniens gewählt. Madrid, 10. Mai. Der bisherige linksrepublikanische Ministerpräsident Azana ist mit 751 Stimmen der aus über 900 Landtagsabgeordneten und Vertrauensleuten be stehenden Nationalversammlung am Sonntag zum Präsi denten der spanischen Republik gewählt worden. Ferner wurden abgegeben je eine Stimme für den früheren Ministerpräsidenten und Führer der Radikalen Partei Lerroux, für den Führer der marxistischen Arbeiter gewerkschaften Largo Caballero und den Faschistenführer Primo de Rivera sowie zwei Stimmen für den Führer der Oktober-Revolution 1931 in Asturien, Gonzalez Pena. Von den Monarchisten beteiligte sich nur Graf Roma nones an der Abstimmung. Während der Wahlhandlung ereignete sich vor dem Palast ein Zwischenfall, der die feierliche Stimmung der Präsidentenwahl stark herabminderte. Die Direktoren der beiden Zeitungen „Claridad" (sozialdemokratische Tendenz Largo Caballero) und „EI Socialista" (sozialdemokratische Tendenz Prieto) gerieten über innenpolitische Kommentare, die in diesen Blättern am Vortage erschienen waren, in Streit und verprügelten sich. Unmittelbar nach der Verkündung des Wahlergebnisses stimmten die Sozialdemokraten und die Kommunisten mit erhobenen Fäusten die Internationale an, der das Kom munistenlied folgte. Die katalanischen Abgeordneten sangen das Separatistenlied „Die Schnitter". Die eigentliche spanische Nationalhymne wurde nicht gesungen. Der von der Nationalversammlung zum Präsidenten der Republik gewählte bisherige Ministerpräsident Azana hat die Berufung angenommen und am Sonntag nachmittag nach einem kurzen Ministerrat dem interimistischen Staats präsidenten Martinez Barrio seinen Rücktritt als Minister präsident mitgeteilt. Martinez Barrio berief darauf den Ministerältesten, Außenminister Barcia, zu sich und beauftragte ihn mit der Führung des bisherigen Kabinetts. Barcia wird als interimistischer Ministerpräsident am Montag nach der Ver eidigung Azanas vor dem Parlament dem neuen Staats- den Rücktritt des Gesamtkabinetts anzeigen.