 Die mandschurische Wirtschaftsabordnung in Polen. Warschau, 8» Oktober. Der Aufenthalt der Wirtschafts abordnung aus Mandfchukuo in Polen nimmt einen sehr herzlichen Verlauf. Anläßlich eines Essens, das der Industrie- 'und Hand delsminister Roman gab, und an dem auch der polnische stellvertretende Außenminister und der stellvertretende Kriegsminister teilnahmen, erklärte der Handelsminister, die Wirtschaftsbeziehungen zwischen den beiden Ländern seien in letzter Zeit eingeschränkt, was aber nur eine Uc wr gangserscheinung sei, die sich mit Leichtigkeit beseitigen lassen könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 