 Dr. Ley eröffnet die Ausstellung „Meisterwettkampf 1937". Frankfurt a. M., 28. Mai. Am Freitag nachmittag er öffnete Reichsorganisationsleiter Dr. Ley die Ausstellung „Meisterwettkämpf 1937" in den Ausstellungsräumen im „Haus der Moden". Reichswettkampfleiter Schäfer-Berlin meldete dem Reichsorganisationsleiter die Beendigung des Meisterwett kampfes, an dem über 5000 Meister teilgenommen haben. Der Leiter des deutschen Handwerks in der DAF., Paul Walter, betonte, daß die Lücke in den Wettkämpfen nun mehr im Herbst durch die Gesellenwettkämpfe geschlossen werden solle. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley führte aus, er glaube, daß dieser Handwerkertag nicht zu seinem Schaden aus dem Rahmen der bisherigen Tage falle. Das Handwerk und das ganze Volk hätten manche trübe Zeiten hinter sich, aber heute herrsche wieder die Sucht nach dem Schönen und Edlen. Das sei keine Frage der Armut oder des Reichtums, sondern eine Frage des Erbgutes, des Blutes, der Kultur. Er sei glücklich, daß gerade das Handwerk sich für diesen Gedanken eingesetzt habe. Und wenn dieser Handwerkertag der Beginn bafür sein sollte, daß dieser Gedanke in unser Volk hineingetragen werde, dann habe das Handwerk schon Großes vollbracht. Der Führer stelle das Volk immer wieder vor neue Auf gaben. Eine Ruhepause könne und dürfe es für niemanden geben, deshalb müßten wir den Wettkampfgedanken überall hineintragen. Aus der Freude am Schaffen entstehe die Lebensbejahung. Der Nationalsozialismus fordere nichts Leichtes, sondern er fordere das Leben mit all seinen Hindernissen. Das Volk würde diese Hindernisse meistern, weil es Meister des Lebens sein wolle. Dann nahm Dr. Ley die Ehrung der Reichssieger vor. Anschließend besichtigte er die Ausstellung. Mit einem Sonderflugzeug trafen am Freitag nach mittag zum „Tag des deutschen Handwerks" Berichterstatter aus Argentinien, Bulgarien, Dänemark, Holland, Italien, Oesterreich, der Südafrikanischen Union, der Türkei, aus Ungarn und aus Jugoslawien in Frankfurt ein.