 Essen am Morgen seines Ehrentages Essen, 27. September. Hell ist nach einer sternenklaren Nacht der Tag über dem Lande an der Ruhr aufgezogen, dem Essen und das ganze Revier in fieberhafter Spannung entgegenharrt. Die Stadt der Kohle und des Eisens ist, seitdem die überraschende Nachricht von dem Besuch des Führers und seines hohen Gastes, des italienischen Re gierungschefs Benito Mussolini, ihre Herzen entzündet hat, nicht zur Ruhe gekommen. Geradezu über Nacht hat sich die Stadt geschmückt wie nie zuvor und mit ihr das ganze Gebiet zwischen Rhein und Ruhr. Viele große Tage hat der Gigant an der Ruhr gesehen, doch dies ist sem größter. Das tut sich allenthalben kund. Seit Mitternacht strömen die Massen der schaffenden Volksgenossen von nah und fern herbei, um das geschicht liche Ereignis mitzuerleben, dessen Schauplatz an diesem Tage Essen ist. Schon seit den frühen Morgenstunden dröhnen die Straßen vom Marschtritt der zum Ehrendienst anrückenden schwarzen Kolonnen, erfüllt sie der Marsch gesang der SS.-Männer. Weithin leuchten durch die Nacht die Scheinwerfer end loser Wagenkolonnen, die in ununterbrochene Reihe aus Mülheim, aus Oberhausen, Duisburg und Düsseldorf, aus Köln und vom Niederrhein, aus Westfalen und dem Münsterland und von noch weiter her der Stadt Essen zw streben. Immer lebhafter wurde der Betrieb in den Straßen der Kruppstadt, die in dieser Nacht keinen Schlaf kannte. Die Menschen eilen der Innenstadt zu, um an den Durchfahrts-' straßen, durch die der Duce und der Führer ihren Weg nehmen werden, noch ein Plätzchen zu erhaschen. Haushohe Fahnenmasten mit wehenden Flaggen beider Nationen säumen den Weg, den die Wagenkolonne mit den hohen Gästen der Kruppstadt nehmen wird. Fahnen und Fähnchen, Tannengirlanden und Blumen schmücken Häuser und Straßen. Wie aus dem Boden gestampft, ist geradezu über Nacht am Hauptbahnof und auf dem Bahnhofsvorplatz eine Ausschmückung erstanden, wie sie in diesen Ausmaßen und von solcher Schönheit Essen Wohl noch nie sah. Mit frischem Grün verkleidete Pylonen, mächtige Säulen mit Tannen umwunden, bilden gleichsam.eine vielfache Ehrenpforte. Dort jedoch, wo der Weg hineinführt in die Waffenschmiede des Reiches, der der Besuch des Duce gilt, hört der Schmuck auf. Die Kruppsche Werkstatt, die ge waltige Stätte industriellen Schaffens, wollte und konnte auf äußerlichen Schmuck verzichten. Sie will auch heute sein das, was sie immer ist: Stätte rastloser, schaffender Arbeit, und so wird sich in ihr das wirtschaftliche Herzgebiet Deutschlands in seiner neuerstandenen Kraft, in seinem unbezähmbaren Aufbau willen dem Führer des italienischen Volkes darkneten.