 Reichsstatthalter Murr vor der deutschen Kolonie in Rom. Rom, 21. Mai. Der württembergische Reichsstatthalter und Gauleiter Murr sprach am Donnerstag auf einem von der Ortsgruppe Rom der Auslandsorganisation der NSDAP, veranstalteten Abend vor der Kolonie über Bedeu tung und Aufgaben der 5. Reichstagung der Auslands deutschen, die Ende August in Stuttgart abgehalten wird. Mit der jährlichen Gautagung der Auslandsdeutschen in Stuttgart sollten die Verbindungen zwischen den Auslands deutschen und dem Mutterlande immer enger geknüpft werden. Diese Tagung, für deren Gelingen Stuttgart alles tun wolle, werde weit über Deutschland hinaus Beachtung finden und die Auslandsdeutschen aller Welt in lebendige Fühlung mit dem neuen Deutschland bringen. Landesgruppenleiter Eitel erklärte, daß die Italien- Deutschen in Stuttgart in vorderster Reihe marschieren würden. Gauleiter Murr, der bereits in Mailand und Livorno vor den dortigen deutschen Kolonien gesprochen hat, wird in den nächsten Tagen auch in Neapel, Florenz und Bozen über die Ziele der Reichstagung der Auslandsdeutschen in Stutt gart sprechen.