 „Sie wollen nicht von Moskau geschützt werden." Paris,. 8. Juni. Der Matin nrmmt auf die Tatsache Be zug, daß Sowjetrußland in Europa fünf geographische Nach barn besitze, nämlich Rumänien, Polen, Lettland, Estland und Finnland. Alle diese Staaten lebten in Fühlung mit Sowjetrußland und kennten es anders als nur vom Hören sagen, und alle diese Staaten wollten in rührender Einmü tigkeit nichts davon hören, durch Sowjetrnßland geschützt oder garantiert zu werden. Sei diese außerordentliche Einmütigkeit in der"Ab Nei gung gegen einen Nachbarn nicht im höchsten Grad auf schlußreich? Man spreche viel von Sicherheit. Die genann ten fünf Länder suchten genau so wie andere ihre Sicherheit, aber für sie stelle Sowjetrußland genau das Gegenteil der Sicherheit dar. Sie fürchteten das sowjetrussische Bündnis, wie man die Pest fürchte. Wenn man nicht blind und taub sei, verdiene dies doch wohl Aufmerksamkeit.