 Deutsche und österreichische Polizei vereinigt. Wien, 15. März. Nachdem nunmehr durch österreichisches und deutsches Gesetz Oesterreich ein Teil des Deutschen Reiches wurde, ist auch die bisherige österreichische Polizei mit der deutschen Polizei vereint. Der Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei, Himmler, hat bereits die entsprechenden Maßnahmen getroffen und den Chef der Ordnungspolizei, SS.-Qbergruppenführer General Da luege, sowie den Chef der Sicherheitspolizei, SS.-GruP- Penführer Hey brich, beauftragt, für ihre Arbeitsgebiere das Weitere zu veranlassen. Nach der Ue'bernahme gilt in Zukunft auch für den österreichischen Teil der deutschen Polizei die gesamt deutsche Organisation, und zwar in folgender Form: die Ordnungspolizei, in der die im Ord nungsdienst beschäftigte uniformierte Polizei und Gendar merie zusammengefaßt ist; k. die Sicherheitspolizei, in der die Geheime Staatspolizei, Kriminalpolizei und für Oesterreich auch die Verwaltungspolizei zusammengefaßt ist. Unter dem Kommando des Reichsführers SS. Himm ler trifft ein besonderer Befehlsstab der Neichspolizei von Wien aus bereits alle Maßnahmen, um neben der unbe hindert weiterlaufenden polizeilichen Arbeit auch in Oester reich die Polizei zu dem zu machen, was sie im Reiche schon lange ist: zu einem zuverlässigen nationalsozialistischen Volks verbundenen Machtinstrument in der Hand des Führers. Dementsprechend ist auch die Vereidigung der Polizei in Oesterreich auf den Führer und Reichskanzler in Vorberei tung.