 Die japanische Aktion in Südchina. Hankau, 13. Oktober. Die Nachricht von japanischen Truppenlandungen in der B i a s - Bucht in der Nähe von Hongkong hat in den chinesischen und in den ausländischen Kreisen Hankaus große Bestürzung hervorgerufen. Nach Ansicht gut unterrichteter Kreise gilt der erste Abschnitt der japanischen Operationen in Südchina der Bahn von Hankau nach Kanton. 120 japanische Schiffe, so berichten Augenzeugen, seien in der Bias-Bucht erschienen und hätten mehrere zehntausend Mann überraschend gelandet. Die japanischen Flugge schwader richteten ununterbrochen Bombenangriffe auf die Bahnstrecke Hongkong—Kanton. Hongkong treffe militä rische Vorsichtsmaßnahmen, aus welchen Gründen englisches Militär von Singnapu r aus unterwegs - sei. Die Güterabfertigung wurde in Hankau eingestellt, weil angesichts der verschärften Lage die Bahngleise zwischen Hankau und S changhai abgetragen wurden. Nach Mitteilung aus zuverlässigen Kreisen sollen die japanischen Landungen auf dem Südufer des Jangtse am 15. Oktober beginnen, eine Nachricht, die um so überraschender sei, als hohe chinesische Militärs noch kürzlich versicherten, daß japanische Operationen in Südchina unmöglich seien, weil die japanischen Truppen im Gebiet des Jangtse gebunden seien. Eingeweihte Kreise beziffern die japanische Süd china-Armee auf vier bis fünf Divisionen. Man schließt aus der Stärke der japanischen Truppen, daß die japanischen Operationen, die im Dezember 1937 mit Rück sicht auf England abgeblasen worden seien, jetzt weiterge steckte Ziele verfolgten.