 Zeitungssorgen in Frankreich. Paris, 5. April. Nachdem bereits der „Jour" und die „Action Frantzaise" ihre Verkaufspreise von 30 auf 40 Centimes heraufgesetzt haben, werden vom 10. April ab auch der Fi gar o, das Echo deParis und der Excel sior diesem Beispiel folgen. Das Echo de Paris begründet diese MaßnDme nM dem Willen des Blattes, seine politische SeHstänMA-' keit zu bewahren. Denn ohne die Preiserhöhung fest eA gezwungen, zum Ausgleich des durch die erhöhung entstandenen Fehlbetrages ren Geldmittel" in Anspruch zu nehmen. Seit iNtzM Gründung vor fast einem halben Jahrhundert habe das Blatt sich stets seine Unabhängigkeit bewahrt; weder eine Bank, noch eine Jndustriegruppe, noch irgendeine politische Partei habe jemals Einfluß auf die Zeitung gehabt. Um diese Haltung weiter aufrechtzuerhalten, so sagt „Echo de Paris" zum Schluß, sei es gezwungen, an den Opfergeist seiner Leser zu appellieren.