 Französische Waffenstillstands-Anregung? Paris, 18. Dezember. Aus dem Studium der Pariser Sonntagspresse gewinnt man den Eindruck, daß gewisse politische Kreise des Quai d'Orsay veranlassen wollen, die Initiative zur Erwirkung eines einmonatigen Waffenstillstandes in Spanien zu ergreifen. Mehrere Blätter glauben einen Besuch in dieser Rich tung auslegen zu sollen, den eine Abordnung des Spitzen- Verbandes der französischen Frontkämpfer am Sonnabend im Außenministerium abgestattet hat. Auch eine Rücksprache des Pariser Kardinals Verdi er im Quai d'Orsay im Laufe des Sonnabend wird in diesem Zusammenhang ver zeichnet.