 Günstige Aufnahme der Rede Edens in Ungarn. Budapest, 26. September. Die Regierungspresse begrüßt die Genfer Rede Edens als einen bedeutungsvollen Fortschritt zur Anwendung des Revisionsartikels 19 des Völkerbunds- Paktes und betont, daß London einen Weg beschritten habe, der die Völker Europas zu einem wahrhaften Frieden und zur aufrichtigen Zusammenarbeit führe. Die rechts gerichteten Blätter wie der Uj Magyarsag be handeln jedoch die Revisionserklärung mit Zurückhaltung und geben lebhaften Zweifeln über die praktische Auswir kung dieser Erklärung Ausdruck. Auch der Pester Lloyd schreibt, daß diese erfreuliche Erscheinung nicht zu allzu leb haften Hoffnungen berechtige. Man wisse nicht, ob die freie Auslegung des Artikels 19 Folgen für die Behandlung der Minderheiten und insbesondere für die Abänderung der territorialen Bestimmungen der Weltkriegsverträge nach sich ziehen werde. Die Ungarische Nationalbank hat, wie amtlich mitgeteilt wird, nach Kenntnisnahme des Beschlusses der französischen Regierung über die Frankenabwertung die Uebernahme französischer Frankenposten bis auf weiteres eingestellt. Von zuständiger Stelle wird eine Mitteilung verbreitet, nach der die Abwertung des Franken für Ungarn ohne be sondere Bedeutung sei, da die Handelsbeziehungen zwischen Frankreich und Ungarn nicht allzu lebhaft seien.