 Todesurteile vollstreckt. Berlin', 19. September. Am 19. September 1939 ist der am 20. August 1918 in Neuß b. Soest geborene Alfred Kohl hingerichtet worden, der am 13. September 1939 von dem Sondergericht in Stuttgart wegen Rechtsfriedensbruchs und versuchten Mordes zum Tode und dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Kohl hat am 7. September 1939 versucht, aus dem Ge richtsgefängnis Zu Brackenheim auszubrechen und den Oberwachtmeister Krohmer zu töten. Am 19. September 1939 wurde die am 27. März 1900 in Schwarzenbach, Niederdonau, geborene Juliana Grub er hingerichtet, die vom Landgericht Wiener Neu stadt wegen Mordes zum Tode verurteilt worden ist. Die Verurteilte hat ein vierjähriges Kind erschlagen, weil sie sich an den Eltern des Kindes, gegen die sie unbe gründeten Haß hegte, rächen wollte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 