 Die Heinrich-Feier in der Klosteruine Memleben. Memleben, 28. Juni. Die Heinrich-Feier des Gaues Halle-Merseburg in der Kirchenruine von Memleben wurde am Sonntag durch eine Ansprache .des Gauleiters Jor dan eröffnet. Er sprach von der neuen deutschen Weltan schauung, die das Bekenntnis zur Zukunft mit dem Bekenntnis zu unserer Vergangenheit ver bindet und in der Parole vom ewigen Deutschland zusammenklingen läßt. Er erinnerte an die Männer, die in Entscheidungsstunden deutscher Schicksals wende die Geschichte des Abendlandes bestimmten. Fremder Maßstab und falscher Blickpunkt hätten im Geschichtsbild der Vergangenheit manchen dieser Männer nicht die ihm gebührende Würdigung zuteil werden lassen. Einer der ganz Großen unter ihnen sei der Sachsen-Heinrich gewesen, der vor tausend lahren an dieser Stätte gestorben. Nicht in seinen Handlungen allein und in seinen Er folgen, fuhr der Gauleiter fort, sieht der Nationalsozialis mus die überragende Bedeutung dieser Führerpersönlich keit, sondern mehr noch in dem politischen Königstum, das in ihm zum ersten Male seine Verwirklichung fand. Mit berechtigtem Stolz stehen die Nationalsozialisten des Gaues Halle-Merseburg an dieser Stätte, an der sich einst eine Schicksalswende vollzog gleich der, die wir heute erleben dürfen. In schöner alter Instrumentalmusik, Liedern und Ver sen ließ dann in szenischer Gestaltung, die lungmannschatt der Nationalpolitischen Erziehungsanstalten Naumburg und Schulpforta die Zeiten lebendig werden, in denen das erste Deutsche Reich erstand. Das chorische Spiel folgte der ge schichtlichen Entwicklung weiter durch Zerfall und neue Machtentfaltung, durch Weltkrieg, Zusammenbruch und endlicher Neugeburt des deutschen Volkes in Idee und Ge stalt. Es verband sich so mit den Schlußworten des Gau leiters: „Das Tor ist wieder aufgetan in eine neue deutsche Zukunft! An ihr mitzuarbeiten, ist die Verpflich tung, die wir aus der Vergangenheit empfangen." Im Sieg Heil auf den Führer und im Sturmlied der SA ver einigte sich zum Gelöbnis dessen die Gemeinde dieser nächt lichen Totenfeier.