 Eine arabische Denkschrift an den Mandatsausschuß. Genf, 30. Juli. Die nach Gens entsandte Abordnung des Arabischen Hohen Rates hat dem M and a t s ausschuß eine Denkschrift überreicht, in der die Vor schläge des Peel-Berichtes noch einmal eingehend kritisiert werden. Die Denkschrift wirft dem englischen Ausschuß vor, parteiisch zu sein bei der Feststellung, wer die Verantwortung für die bedauerlichen Unruhen in Palästina trage. Tatsache sei, daß die Araber alle gesetzlichen und friedlichen Mittel angewandt hätten, um die englische Regierung zum Verzicht auf eine Politik zu bewegen, die auf die Vertreibung der Araber aus ihrem nationalen Besitztum und die Ueberschwemmung ihres Landes mit Juden aus der ganzen Welt hinauslaufe. In dem englischen Bericht, heißt es in dem arabpchen Schriftstück weiter, werde d e r S t r e i t z w i s ch e n A r a bern und Juden als ein Gegensatz zwischen zwei Gleichberechtigten dargestellt. Es ser jedoch eine merkwürdige Rechtsauffassung, wenn man den Juden Eigentumsanspruch an einem Lande des halb zugestehe, weil ihre Vorfahren es vor zweitausend Jahren bewohnt hätten. Der Untersuchungsausschuß könne sich nicht das Recht anmaßen, den Juden den bedeutendsten und fruchtbarsten Teil Palästinas an der Küste und im Norden des Landes zuzuteilen und 300 000 Araber unter jüdisches Joch zu bringen. Der arabische Protest wendet sich auch gegen den eng lischen Vorschlag, die Einwanderung von jährlich 12 000 Juden in Palästina bei gleichzeitiger Aufhebung der Selbst verwaltung des Landes sicherzustellen. Das bedeute, daß Palästina ohne Zustimmung der arabischen Bevölke rung mitfanatisiertenJudenüberschw e m m t werden solle, die danach trachteten, in ganz kurzer Zeit zu Herren des Landes zu werden. Wenn man im Heiligen Lande wirklich Gerechtigkeit und Frieden walten lassen wolle, so könne man nichts anderes tun, als Artikel 2i. der Völkerbundssatzung loyal auszuführen, wo es heiße, gewisse Gemeinwesen, die ehemals zur Türkei gehörten, hätten eine solche Entwicklungsstufe erreicht, daß sie vor läufig anerkannt werden können unter der Bedingung, sich von den Ratschlägen eines Mnndatars in der Verwaltung solange leiten zu lassen, bis sie imstande seien, sich selbst zu regieren. Die Araber hielten biegen Zeitpunkt für gekom men und seien bereit, die Belange des Empire in ihrem Lande ebenso zu gewährleisten, wie die Lebensrechte oer jüdischen Minderheit. - 5 Gleichzeitig ist eine Abordnung des In dachen Nationalrates von Palästina unter der Füh rung des Großrabbiners M e n z i 0 n U z i e I m Genf ein getroffen, um in Zusammenarbeit mit zionistischen Stellen die zuständigen Völkerbundskreise eingehend über die An sichten und die Haltung der jüdischen Bevölkerung Pa lästinas Zu unterrichten.