 General Dill geht in Palästina scharf vor. Jerusalem, IK. September. Seit der Ankunft des Ge nerals Dill in Jerusalem weht ein bedeutend schärferer Wind, der die lange fruchtlose Verhandlungsperiode beendet hat. Der General erkundet vom Flugzeug aus täglich das Palästina-Gebirge. Er ist offenbar gewillt, ausschließlich Waffengewalt sprechen zu lassen, damit der Weg für die britische Kommission frei wird. Durch das bereits gemeldete Verbot des Allpalästinischen Delegiertenkongresses wurde alle Verantwortung für die Beendigung bezw. Fortsetzung des Generalstreiks dem zehn köpfigen arabischen Hohen Komitee zugeschoben. Auf der einen Seite von Terroristen und kampflustigen Parteigän gern zur Fortsetzung des Streikes gedrängt, auf der ande ren von Streikmüden und der Regierung zum Abbruch des Streikes aufgefordert, befindet sich das stets unentschlossene Hohe Komitee in einer wenig beneidenswerten Lage, zumal die Regierung offenbarem Notfall zur Verhaftung und Ausweisung der Mitglieder des Komitees entschlossen ist. Die englische Unterbindung der arabischen Fürsteninterven tion wird mit britischen Prestigerücksichten erklärt sowie mit der Vorbeugung einer späteren Anmeldung etwaiger pan arabischer Ansprüche auf Palästina, denen der gegenwärtige Völkerrechtsstatus ebenso wie die Möglichkeit eines späteren Einschlusses Palästinas in das Imperium entgegensteht. Ebenfalls aus Prestigerücksichten ist vor dem Eintreffen der britischen Kommission nicht mit der von den Arabern ver langten Einwandernngssperre für Juden zu rechnen. Der Zionistenfllhrer Weizmann hat in London, wie bekannt wird, einer vorübergehenden Unterbrechung der jüdischen Einwanderung selbst zugestimmt, die zwar nicht für Kapitalisten, deren die Wirtschaft Palästinas bedürfe, aber angesichts der jüdischen Arbeitslosen in Palästina für Arbeiter gelten solle. Eine solche, wenn auch nur vorüber gehende Einwanderungssperre soll einen moralischen Augenblickserfolg für die Masse der Araber bedeuten, ohne die jüdischen Belange ernstlich zu stören. Somit dürfte bereits der Endausgang der nun fünf Monate dauernden Streikunruhen erkennbar sein, der vermutlich nur unwe sentliche Aenderungen des Status quo bringen, das meiste jedoch beim Alten lassen wird, wobei allerdings die Frage offen bleibt, wie die Araber sich abfinden werden.