 Dr. Ley sprach in Frankfurt a. M. Frankfurt a. M.< 5. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley sprach am Sonntag nach Eröffnung der 11. Reichs tagung für Volksgesundheit und Genußgifte auf, dem hiesi gen Sportfeld vor 2150 Politischen Leitern des Gaues Hessen-Nassau. Nach Meldung durch den Gauausbildungsleiter und dem Abschreiten der -Abteilungen richtete Gauleiter Sprenger herzliche Begrüßungsworte an Dr. Ley. In seiner Ansprache ging Dr. Ley auf den Unterschied zwischen den politischen Leitern aus der Systemzeit und den politischen Leitern der NSDAP, ein. Es sei nötig, dem Volke und der Wehrmacht zu beweisen, daß der politische Leiter von heute etwas ganz, anderes bedeute als der von ehedem. Früher hätten der Soldat und das Volk mit Ver achtung auf die Männer der Parteien geschaut, die im Reichstag und in den Landtagen das Wort als Verantwort liche Minister führten. Der Soldat habe gewußt, daß er immer das ausbaden mußte, was ihm diese politischen Men schen einbrockten, und wenn er habe mitreden wollen, sei er in die Schranken verwiesen worden. So sei es Zur Spaltung zwischen den politischen Parteien und dem Volke und der Wehrmacht gekommen. „Es war selbstverständlich, ja es gehörte geradezu zum Wesen der politischen Männer, verantwortungslos und feige zu sein und die Verantwortung auf andere abzuschieben. Diese Politiker haben sich nur in der bürgerlichen Kleidung unterschieden, in ihrem inneren Wesen und in ihrer Haltung waren sie alle gleich verachtenswert. „Die Partei, der wir die Ehre haben, anzugehören, hat damit endgültig aufgeräumt. Wir haben nichts mit diesem Typ zu tun. Ihr tragt eine Uniform, Ihr tragt keinen Zivilanzug, und diese Uniform verlangt Haltung von Euch. Ist der Soldat tapfer, so ist der politische Leiter noch tapfe rer, ist der Soldat verantwortungsbewußt, so ist der politi sche Leiter noch verantwortungsbewußter, kämpft der Soldat, so fordert der politische Leiter den Kampf. In allem steht der politische Leiter dem Soldaten nicht nur gleich, er fordert von sich noch weit mehr. „Wie wundervoll ist die Partei durch Euch im Volke ver ankert! Ihr alle tragt die gleiche Uniform, kein Mensch kann unterscheiden, was Ihr in Eurem Berufe seid. Das ist die wahre Volksgemeinschaft. Sie offenbart sich in Euren Reihen. Keine andere Institution, auch die Kirche nicht, hat eine so wundervolle Organisation. Wir können damit den Puls des Volkes fühlen, und niemand kann uns täuschen. „Wir haben nicht nur die beste Armee der Welt, hinter ihr steht das bestorgan i s i e r t e Volk der Welt. Nicht nur eine dünne Schicht von Soldaten steht an der Front, sondern tief gegliedert hinter diesen Soldaten stehen die Blocks, Zellen, Gruppen und Scharen." Der Ley teilte dann mit, daß den politischen Leitern eins neue Uniform verliehen werde, besonders den unteren Dienstgraden, den Block- und Zellenwarten.