 Jeder Arbeiter ist Kriegskamerad. Großadmiral Raeder vor den Werstbelegschaften. Berlin, 9. Januar. Der Oberbefehlshaber der Kriegs marine, Großadmiral vr. b. c. Raeder besichtigte am 8. und 9. Januar die Kriegsmarinewerften Kiel und Wil helmshaven. Bei dieser Gelegenheit ergriff er vor den ver sammelten Belegschaften das Wort zu längeren Ausführun gen, in denen er auf die Wichtigkeit der Werften für die Kriegsmarine hinwies und die Arbeit des Werftarbeiters als einen besonders wichtigen Faktor der Landesverteidi gung herausstellte. Der Großadmiral ging zunächst auf die Tatsache ein, daß die Kriegsmarine in dem Deutschland aufgezwungenen Kriege einzigartige Erfolge erzielen konnte. Dem Führer sei es zu verdanken, daß das deutsche Schwert rechtzeitig ge schmiedet worden sei, ehe es dem Feind gelungen sei, Deutschland in seiner Ohnmacht, in der es durch das Schand diktat von Versailles für immer niedergehalten werden sollte, zu überfallen. Das deutsche Schwert sei nun zu einer furchtbaren und tödlichen Waffe für den Feind geworden, und heute gebühre neben dem Dank an den Führer die Anerkennung den Män nern, die es. mit der Kraft ihres Geistes geplant und ent worfen und denen, die es mit ihrer Hände Arbeit in treuer Pflichterfüllung zusammengefügt hätten. Mit Freude könne er feststellen, daß die Kriegsmarine werften den hohen Anforderungen, die an sie gestellt worden seien, voll entsprochen hätten. Im letzten Jahre, besonders aber seit Kriegsausbruch, sei Außerordentliches ge leistet worden, und es erfülle ihn mit Genugtuung, daß die Gefolgschaftsmitglieder den Ernst und die harten Notwen digkeiten dieser Zeit verstanden hätten. Wörtlich fuhr der Großadmiral fort: „Dieses Verständnis ist die Voraussetzung für eine fruchtbare Arbeit auch in der Folgezeit. Und ich muß es heute von jedem Einzelnen bewußt fordern. Jeder ist an feiner Stelle notwendig, auch die geringfügig erscheinende Arbeit ist wichtig und mutz geleistet werden, wenn das Ge samtwerk erfolgreich arbeiten soll. Der Arbeiter, der seine Arbeit gewissenhaft und gründlich ausführt, der dabei be weist, daß Herz und Verstand voll bei der Sache sind, die unser aller Sache ist, ist nicht weniger wert, als irgendeiner sonst im großen Deutschen Reich." „Wir wissen, daß wir trotz unseres Volksreichtums noch zu wenig Arbeitskräfte in Deutschland haben, um all das, was jetzt im Kriege auch von der Heimatfront zur Sicherung des Sieges geschafft werden muß, zu leisten. Daher muß der Einzelne mehr leisten als im Frieden. Es muß erreicht werden, daß, wo immer es möglich ist, noch Leistungssteige rungen erzielt werden. „Die Werften sind die Stützpunkte unserer Schiffe und Fahrzeuge, d. h. sie sollen wie der Name sagt diese stützen, sie immer wieder in Stand setzen und den Besatzun gen die Vorbedingungen schaffen, vor dem Feind Höchstes aus Schiffen und Waffen herauszuholen. So ist im Welt krieg 1914—18 der Sieg vor dem Skagerrak nicht zuletzt auch ein Verdienst der Werft und der zugehörigen Industrie gewesen. „Ihre Gefolgschaftsmitglieder tun daher im Grunde ge nommen soldatischen Dienst, genau so wie der Mann an der Kanone oder an den Kesseln, nur mit dem Unterschied, daß, während der eine unmittelbar am Feind steht und ihn bekämpfen darf, der andere in stiller, zäher Arbeit hinter der Seefront den Kameraden vorn die Kampf mittel schaffen und erhalten soll. Hier wird also schon ganz klar, wie sehr der eine auf den anderen angewiesen ist, wie aus dieser gegenseitigen Abhängigkeit eine Kampfgemein schaft wird, die sich felsenfest aufeinander verlassen muß. „Wir erleben so am eigenen Beispiel, wie Front und Heimat auf Gedeih und Verderb miteinander verbunden sind. Jeder Arbeiter muß dessen eingedenk sein, daß der Seemann an der Front auch für ihn und seine Familie das Leben einsetzt und daß eine auch nur geringe Nachlässigkeit in der Arbeit des Werkmannes das U-Boot, den Zerstörer, ja selbst das große Panzerschiff vor dem Feinde gefährdet. „Auf der anderen Seite muß jeder Besatzungsangehörige auf den großen Schiffen, auf Zerstörern und U-Booten oder sonstigen Fahrzeugen wissen, daß er sich auf Leben und Tod auf die Arbeit seiner Arbeitskameraden verlassen kann. „Ein Beispiel für die Wichtigkeit gewissenhafter Werk stattarbeit sind die Torpedos des Kapitänleutnants Prien in Scapa Flow. Sie wurden in einer Torpedowerkstatt der Kriegsmarinewerften überholt, geregelt und schußklar an Bord gegeben; sie hätten den heldenhaften Einsatz nutzlos gemacht, wenn sie versagt hätten. Das gegenseitige Sichauf einanderverlassenkönnen muß das Verhältnis zwischen unse ren Seeleuten und Arbeitern bestimmen. Eine Flotte ist also ohne Werften nicht denkbar. Je höher die Leistungs fähigkeit, desto schärfer das Schwert. Auf jeden Einzelnen kommt es an, die Gesamtzahl der Einzelnen macht die Leistungsfähigkeit des Gesamtwerks aus. „Wer heute seine Pflicht nicht tut, schließt sich aus der Werks- und Volksgemeinschaft aus. Denn darüber wollen wir uns doch klar sein: Jede Pflichtversäumnis schädigt die eigene Wehrkraft und nützt damit dem Feind. „Das aber will der Feind ja gerade! Er kann uns mit seinen Waffen kaum etwas anhaben, er fürchtet das scharfe deutsche Schwert. Also versucht er das Schwert abzu stumpfen, indem er Mißtrauen sät, Gerüchte verbreitet, Hetzpropaganda treibt, durch Agenten Geheimnisse aus spüren läßt und Sabotage anzettelt. „Er will in die Schicksalsgemeinschaft des deutschen Vol kes den Keil treiben, der allein imstande wäre, die deutsche Kraft zu brechen: Die Uneinigkeit, an der wir Jahrhundertelang immer wieder zerbrochen sind. Wir wollen und werden es aber nicht zulassen, daß der Feind uns im Innern wieder auseinanderbringt. Tie uns vom Führer geschenkte Gemeinschaft des ganzen Volkes ist unsere stärkste Waffe, denn sie läßt erst die ungeheuren Kräfte unseres 80-Millionen-Volkes voll wirksam werden. Das ist ein unge heurer Vorsprung, den wir vor unseren Feinden haben. Und dieser Vorsprung sichert uns den Sieg. „Wir müssen uns nur alle, und zwar jeder Einzelne, stets vor Augen halten, daß wir nicht erlahmen dürfen in dem Willen, jede von Außen an uns herantretende Maß nahme des Gegners auf das Schärfste abzuwehren. So wie der Soldat draußen mit der Waffe den feindlichen Soldaten scharf bekämpft und abwehrt und ihm die Möglichkeit nimmt, in unser deutsches Land einzubrechen, so muß im Innern jeder Mann und jede Frau gegen die hier ange setzten geistigen Waffen des Feindes gewappnet sein und sie, wo er sie antrifft, zunichte machen. Treue Pflichterfüllung und unbedingte Siegeszuversicht, die getragen sein muß vom festen Glauben an unseren Führer, sind die wichtigsten Vor aussetzungen hierfür." Im Folgenden ging der Oberbefehlshaber der Kriegs marine auf das Kriegsziel des Feindes ein, dessen Bestreben es sei, unser mächtiges Land, das in einer in der Geschichte noch niemals dagewesenen Zusammenfassung der Kräfte lein unerträgliches Joch abgeschüttelt habe, erneut zu zerschlagen. Der Feind wolle aber nicht nur den Staat als solchen treffen, sondern besonders die Menschen. Wie es mit den Deutschen gemacht werde, die wehrlos einem fana tischen Vernichtungswillen ausgeliefert seien, hätten die Polen gezeigt, die über 5000 deutsche Menschen einfach ab geschlachtet hätten. Was das Schwert verschonte, würde der Hunger vollen den, und man brauche sich nur Clemenceaus Ausspruch von den 20 Millionen Deutschen, die zuviel auf der Welt seien, vor Augen zu halten, um zu wissen, welche Ziele der Feind verfolge, die gegen 1918 noch bei weitem verschärft seien. Diesem Kriegsziel, von dem vor der Welt heuchlerisch behauptet würde, der Kampf des Feindes ginge um die Frei heit der Völker, stellte der Großadmiral das deutsche K riegs ziel gegenüber, indem er sagte: „Wir kämpfen um unser Recht, für die Zukunft unserer Kinder und Kindeskinder, die einmal frohe Augen haben und in einer Welt leben sollen, die jedem Volk nach seiner Leistung und seinem Können gerecht das Seine Zuteilt. Wir werden diesen Kampf bestehen, wenn wir unerschütterlich zueinander stehen, und uns als ein ehernes Bollwerk um unseren Führer scharen, jeder Einzelne erfüllt von der Größe der ihm gestellten Aufgabe, mitwirken zu dürfen an seinem Platz bei der Erkämpfung der endgültigen Freiheit einer ganzen Nation. „Unsere Generation wird vor der Geschichte zu beweisen haben, daß sie die Kraft besaß, eine gesunde Lebensgrundlage für unser Volk zu schaffen! Wir wollen uns vor unseren Kindern, denen w i r die neue Zukunft bereiten, später ein mal nicht schämen, daß wir diese Kraft nicht besessen haben. Dazu darf uns kein Opfer zu groß sein. Jedem von uns sind ganz bestimmte Aufgaben zugewiesen, die wir zu lösen haben, damit das Ganze nicht leide. „Es muß uns eine Sache des Herzens und der Ehre sein, unsere Pflicht ganz und in der uns vorgeschriebenen Zeit zu tun. Das gilt für den Werkmann ebenso wie für den Ober werftdirektor, den Matrofen ebenso wie für mich, den Ober befehlshaber der Kriegsmarine und Chef der Seekriegsleu tung. Das ist eben das Gemeinsame und Verbindende bei unser aller Arbeit. Wir arbeiten alle für eine große Sache, für unser im Kriege befindliches Vaterland." Der Großadmiral gab anschließend im einzelnen Richt linien für den Arbeits!einsatz und beschäftigte sich ausführlich mit Fragen der Gefolgschaftsmitglieder der beiden Kriegs marinewerften. Hierbei erwähnte er auch die zahlreichen Meldungen aus der Arbeiterschaft an die Front, über die ihm berichtet worden sei. „Ich freue mich", führte der Großadmiral aus, „über diese Einstellung ganz besonders. Sie zeugt von gesundem und stolzem Mannesempfinden. Aber so begreiflich und an erkennenswert dieser Wunsch auch ist, kann ihm doch nickt entsprochen werden. Ein jeder von Ihnen wird einsehen, daß es sinnwidrig wäre, wenn auf der einen Seite nach dem Willen des Führers die Rüstungsarbeiter zur Auffüllung der Rüstungsbetriebe in der Heimat aus der Front heraus gezogen werden und auf der anderen Seite Rüstungsbe triebe ihre Facharbeiter an die Front entlassen. „Also, so sehr ich das Drängen an die Front begrüße, muß doch zunächst einmal ein jeder auf dem Platz ausharren, auf den er gestellt ist und aus dem er deshalb seinem Vater lande am meisten nützt. Ich habe schon einmal betont, daß der Arbeiter darum nicht weniger wert ist, als jeder andere. Er muß nur in sich die Ueberzeugung tragen, daß seine Ar beit für die Landesverteidigung von entscheidender Bedeu tung ist, ganz gleichgültig, wo immer er stehen mag, und daß er aus diesem Grunde auch im Kleinsten sein Bestes geben muß. Aus dieser Einstellung heraus wird der Arbeiter zum verantwortungsbewußten und getreuen Kriegskame raden." Zum Schluß seiner Rede hob der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine hervor, daß, wie der Soldat an der Front, lo auch die Heimat entschlossen sein müsse, das Letzte für eine große, freie und friedliche Zukunft Deutschlands zu geben. Darum müsse jedes zur Arbeitsleistung bei der Kriegs marine verpflichtete Gefolgschaftsmitglied sich genau so zum Dienst für und Volk eingebogen fühlen wie der Soldat. „Wir wollen innerhalb unserer Marine, der auch die Werften mit ihren Gefolgschaften als wichtige Bestandteile angehören, zusammenstehen und zusammenhalten, um aus unserer Gemeinschaft und Kameradschaft Kraft und Zuversicht zu ziehen. Die Heimat muß in diesem Kriege zur nie ver tagenden Kraftquelle der Front werden. Wenn ein jeder hierzu das Seine tut, dann kann der Enderfolg nicht aus bleiben, dann wird der Sieg uns zufallen, wielange der Krieg auch immer dauern mag. „UnsereiKraft und unseren Mut aber wollen wir alle finden in dem unerschütterlichen Vertrauen auf den Füh rer, der uns den Glauben an eine freie Zukunft wieder gegeben hat. Ihm folgen heißt siegen!" Mit einem begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf den Führer beendete der Großadmiral seine Ansprache, die von lebhaften Beifallskundgebungen häufig unterbrochen wor den war.