 Lusthansa-Mugboot ,/Zephyr" in New Aork gelandet. Berlin, 11. September. Am Donnerstag um 23 Uhr 22 deutscher Zeit landete das Lufthansa-Mugboot Dornier I)o 18 „Zephyr", das am Donnerstag früh um 1 Uhr 10 Minuten von Bord des Motorschiffes „Schwabenland" bei Horta auf der Azoren-Insel Zuyal abgeflogen war, im New Aorker Flughafen. Die zurückgelegte Strecke betrug über -1000 Kilometer und wurde in 22 Stunden 12 Minu ten bewältigt. Die Besahung des Flugbootes bestand aus Direktor Freiherr von Gablenz, Nugkapitän Joachim Blan kenburg, Flugzeugführer Ehlberg und sflugmaschinist Eger. Mit der Landung in New Jork hat die Deutsche Luft hansa als erste Luftverkehrsgesellschaft der Welt den Nord atlantik mit einem für den planmüßigen Luftpostverkehr ausgerüsteten Flugzeug in der schwierigen Ost West- Richtung, also von Europa nach Amerika bezwungen. Diese bedeutende Leistung ist das Ergebnis einer jahrelangen, planvollen Vorbereitung.