 Polnische Großkundgebung in Teschen. Kattowitz, 29. September. Der „Kampfausschuß für die Rechte der Polen in der Tschecho-Slowakei" veranstaltete am Dienstagabend seine zwecke Massenversammlung in Teschen, der 30000 Polen beiwohnten. Mit besonderem Jubel wurden die Polen begrüßt und gefeiert, die aus der Tschecho-Slowakei auf polnisches Gebiet geflohen waren, um sich dem Terror der Tschechen und der Einreihung in das tschechische Heer zu entziehen. Der Bürger m ei st er der Stadt Teschen unterstrich die Bedeutung der Stunde, in der die Wiedergutmachung des 1920 den Polen von den Tschechen zugefügten schmäh lichen Unrechtes gefordert werde. Ein alter polnischer Kämpfer um die Freiheit des von den Tschechen besetzten polnischen Minderheitengebietes erinnerte an das hinterhältige Vorgehen der Tschechen, die den Polen in den Rücken gefallen seien, als sie im Kampfe mit den Bolschewisten standen. Heute seien die Bolschewisten die Einzigen, auf die sich die Tschechen noch stützten. Zahlreiche Polen wohnten hinter der Grenze der Kund gebung bei. Tschechische Soldateska sorgte aber mit aufge pflanztem Bajonett dafür, daß sie nicht zu nahe an Tie Grenze herankonnten, um die Reden mit anzuhören, und trieben sie immer wieder brutal mit dem Gewehrkolben zurück.