 Meuterei in einem chinesischen Gefängnis. Schanghai, 23. April. Von Kommunisten aufgehetzt, meuterten 80 Insassen des Gefängnisses in Fuschun bei Tschungking (Szetschuan). Die Sträflinge überwältigten die Wachtposten und griffen unter Benutzung der erbeuteten Waffen eine in der Nähe liegende Kaserne an. Bei dem Kamps Zwischen dem Militär und den Verbrechern wurden 20 Sträflinge getötet und 10 Soldaten verwundet. Tie übrigen 60 Sträflinge konnten flüchten. Bei den Gefallenen wurden Papiere gefunden, aus denen hervorgeht, daß eine gemeinsame Aktion in der Nähe befindlicher Kommunistenbanden mit den Sträflingen ge plant war. Das vorzeitige Losschlagen der Gefängnis insassen vereitelte jedoch die Durchführung des kommunisti schen Planes. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.- / 