 „Daily Mail" an „gewisse englische Zeitungen". London, 12. August. Im Gegensatz zu dem unsachlichen Verhalten vieler englischer Blätter, die die Stellungnahme der deutschen Presse zu der Betätigung gewisser auslän discher Journalisten in Deutschland mit an dem Sachver halt vorbeigehenden Randbemerkungen versehen, bringt Daily Mail in einem Leitartikel folgende Ausführungen: „Es ist bedauerlich, daß in dem gleichen Augenblick, in dem die internationale Lage einige versprechende Anzeichen ausweist, der Feldzug gegen Deutschland, den gewisse Zei tungen in England hartnäckig führen, weiter verstärkt wird. Em Teil der englischen Presse versteht anscheinend nicht, daß das Bewerfen mit Schmutz nicht nur ein Zeitvertreib, sondern eine Gefahr ist. „In den letzten vier Jahren sind z. B. Meldungen er schienen, in denen behauptet wurde, daß eine Hungersnot in Deutschland bestehe. Diese Berichte waren völlig unwahr. Es gab auch gröblich übertriebene Gerüchte von Brotschlan gen und ungezügelte Kommentare über innerpolitische An gelegenheiten Deutschlands. Im Gegensatz hierzu ist festzu stellen, daß in der deutschen Presse nicht ein einziges Wort über die Angelegenheit des Herzogs von Windsor Im ver gangenen Dezember erschienen ist, solange in den britischen Zeitungen nicht darüber berichtet wurde. „Wenn die deutschen Zeitungen die innerpolitischen An gelegenheiten anderer Nationen mit eben solcher Unge zügeltheit erörtert hätten, wie gewisse englische Zeitungen, dann würden sie Seite auf Seite gedruckt Haben. Die klare und unmißverständliche Tatsache ist die, daß unaufhörliche und unverantwortliche feindselige Kommentare gegen Deutschland den englischen Staat in die ernsteste Lage brin gen können." Das Blatt weist dann darauf hin, daß sich vor drei Jahren gewisse südafrikanische Zeitungen aus Schmähun gen gegen Deutschland konzentriert hätten. Tie Herausgeber dieser Blätter seien nach Pretoria gerufen worden, und man habe ihnen unverblümt erklärt, daß, wenn sie diese Angriffe nicht einstellten, energische Schritte unternommen würden, um den deutschfeindlichen Feldzug nieder Zuschlagen. Hierauf seien die Anariffe eingestellt worden. Das Blatt fährt dann fort, daß niemand eine Zensur in England wünsche, daß sich aber England nicht den Luxus leisten könne, sich dauernd in falscher Weise an großen Nationen zu reiben. Der einzige Weg Zum Frieden bestehe in einer freundschaftlichen Verständigung zwischen England und Deutschland. Solange aber ein Teil der britischen Presse nichts anderes tue, als diejenigen, mit denen Eng land zusammenarbeiten müsse, lächerlich zu machen und zu schulmeistern, werde eine Verständigung und die Aussicht auf den Frieden ständig in weitere Fernen entschwinden.