 Polnische Zollinspektoren als Aufwiegler entlarvt. Danzig, 15. August. Die Danziger Politische Polizei hat die beiden polnischen Zollinspektoren Slowikowski und Gulakowski festgenommen, die auf dem Wasser wege mit Hilfe eines polnischen Zollbootes Flugblätter aus Polen nach Danzig gebracht haben. In diesen Flugblättern wird in deutscher Sprache gegen den Gauleiter Forster gehetzt. Das Flugblatt ist eine ein zige Schmähschrift. Unterzeichnet sind die Flugblätter von einem sogenannten „Exekutivausschutz der Danziger Frei heitsfront". Mehrere hundert Flugblätter sind in den letzten Tagen durch die Post an die einzelnen Haushaltungen in Danzig versandt worden; doch schon vor ihrem ersten Erscheinen in Danzig Mutzte die polnische Presse von diesen Blättern und der sogenannten Freiheitsfront zu berichten. Sie ver suchte den Eindruck zu erwecken, als seien diese Hetzflug blätter in Danzig selbst hergestellt worden und als gebe es auf dem Gebiet der Freien Stadt tatsächlich eine Vereini gung, die den Anschluß Danzigs an das Reich verhindern wolle. Das neue polnische Manöver war aber zu durchsichtig und zu plump. Nach eingehenden Ermittlungen der Poli tischen Polizei wurde nunmehr eindeutig festgestellt, daß die Blätter in Polen gedruckt worden sind. Die verhafteten polnischen Zollinspektoren, die in Dan zig stationiert waren, befinden sich im Polizeigefängnis. Festgenommen wurde auch der Bootsführer Gorny des polnischen Zollboots, mit dem die Flugblätter nach Danzig gebracht wurden.