 Den Wahlsieg der jugoslawischen Regierung. Belgrad, 12. Dezember. Die Zeitungen verkünden in riesiger Aufmachung den überlegenen Wahlsieg der Regie rungspartei. In umfangreichen Berichten schildern sie den störungslosen Verlauf des Wahltages. Da der Zählungs ousschuß um Mitternacht seine Arbeiten einstellte, sind bis her nur Teilergebnisse bekannt geworden. Vor allem liegen aus den kroatischen Gebieten bis jetzt nur vereinzelt amtliche Zahlen vor, die in den meist auch Von Serben besiedelten Kreisen eine gute Behauptung der Regierungspartei gegenüber der Kroatischen Bauernpartei Dr. Matscheks erkennen lassen. Der Hauptschriftleiter der Halbamtlichen Wreme wendet sich gegen den Terror, der in den kroatischen Gebieten von den Bauernwehren Matscheks ausgeübt worden sei. Das Blatt stellt den Mißerfolg dieser Methoden und die Tat sache fest, daß der Föderalismus Matscheks keinen Anklang gefunden habe. Das Wahlergebnis in Slowenien liegt vollständig vor. Von 216 921 abgegebenen Stimmen entfielen auf die Liste der Regierungspartei 176 116 gleich 78,1 VH., auf die Liste Dr. Matscheks 15 761 Stimmen gleich 26,9 VH. und auf die Liste von Dr. Ljotitsch 1126 gleich 6,7 VH. Die am Sonntag gewählte Sküpfchtina wird am 16. Ja nuar 1939 zu ihrer ersten Sitzung zusammentreten.