 Deutschlands Dank für britische Bemühungen. Berlin, 11. November. Die Deutsche Botschaft in London hat in einem Schreiben an den britischen Staatssekretär für Auswärtige Angelegenheiten den aufrichtigen Dank der Deutschen Regierung für die vielfältigen und er folgreichen Bemühungen der britischen und britisch-indischen Behörden um die Befreiung des deutschen Forschungsreisen den und Nationalpreisträgers Dr. Filchner und seines Begleiters Haack zum Ausdruck gebracht. In dem Schreiben ist besonders das große Entgegen kommen und die Hilfsbereitschaft hervorgehoben worden, die das Foreign Office und das Jndia-Office, die indische Zentralregierung und die örtlichen Behörden in Kaschmir gezeigt haben. Ferner sind in dem schreiben namentlich er wähnt der britische Generalkonsul in Kaschgar, Major Pack man, und der britische Vizekonsul Gillett, deren besondere Bemühungen entscheidend zu dem Erfolg des Rettungswerkes beigetragen haben. Wie bekannt, konnte Vizekonsul Gillett bereits im Früh jahr dieses Jahres auf einer Dienstreise Dr. Filchner und seinen Begleiter in Khotan sprechen, was für die beiden Deutschen eine große moralische Hilfe in ihrer monatelan gen und gefährlichen Haft bedeutete. Nachrichten, die von Dr. Filchner aus Indien vorliegen, besagen, daß er nicht nur die Wissenschaftlichen Aufgaben, die er sich bei Antritt seiner Expedition gestellt hatte, in vollem Maße durchführen konnte, sondern daß die wissen schaftliche Ausbeute der Expedition über die ursprünglichen Erwartungen hinausreicht. Dr. Filchner ist zur Zeit damit beschäftigt, in freundschaftlicher Fühlung mit den indischen Vermessungsbehörden die Ergebnisse seiner Arbeit auszu werten. Seine Expedition hat somit in jeder Beziehung einen ausgezeichneten Beweis verständnisvollen Zusammen wirkens auf dem Gebiete der Wissenschaft geliefert.