 „Die Tschechoslowakei ist ein Vielvölkerstaat." Prag, 18. November. 'Der Abgeordnete der Sudeten deutschen Partei, Kundt, nahm in der Sitzung des Haus haltsausschusses des Prager Parlaments am Mittwoch zu den Darlegungen des Ministerpräsidenten Dr. Hodscha Stellung. Er führte aus: „Man muß endlich den Sude tendeutschen die Selbstverwaltung geben, da mit dort Organe amtieren, die psychologisch mit der Be völkerung verwachsen sind. Heute fühlen sich aber die Staatsorgane nur als „Retter des tschechoslowakischen Staa tes" im Sudetendeutschen Gebiet. Aus meiner Verantwor tung für das Sudetendeutschtum heraus sage ich Ihnen, wenn Sie auf dem bisherigen Wege weiter gehen, so sind die Milliarden zwecklos geworden, die Sie aus Ihrem eige nen Volke herauspressen müssen. Es genügt nicht allein, Milliarden für die Staatsverteidigung auszugeben, es ist vielmehr auch notwendig, eine Außen- und Innenpolitik zu machen, die im zufriedenen Staatsbürger die erste Sicher heit für den Staat heranzieht. „Die Bevölkerung begreift nicht, Warum nicht eine Politik eingeschlagen wird, die ihr diese Ausgaben in großem Maße ersparen kann. Im Innern des Landes wer den Maßnahmen ergriffen, die es dahin gebracht haben, daß man glaubt, eine Unsumme von Staatspolizisten und Gen darmen in das deutsche Gebiet legen Zu müssen. Poli zist e n entsch e i d e n überAußenpolitik. Die deutschen Minister in der Regierung sind lediglich vor die Zwangslage gestellt, so zu stimmen oder auszuscheiden. Sie sind nur zu bedauern. Im Staate selbst geschieht nichts, was nicht von oberen Instanzen gedeckt wird. „Das doppelte Gesicht, daß Sie uns vorwerfen", sagte der Abg. Kundt, „ist auf Ihrer Seite." Im Außenausschuß des Prager Abgeordnetenhauses sprach am Donnerstag zu dem Expose des Außenministers Krofta der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei, Birke, und führte aus: „Wenn der Minister sagt, unsere Politik zur Kleinen Entente sei vollkommen ausgeglichen, so muß wohl festgestellt werden, daß dies nicht stimmt. Die Tschecho slowakei ist an S o w j e t r u ß l a n d durch einen Pakt ge bunden. In Rumänien herrscht ein Streit der Meinungen über den Wert und Unwert eines solchen Paktes und Jugo slawien hat bis zum heutigen Tage Sowjetrußland noch nicht einmal anerkannt. Nach unserer Meinung kann man da nicht von ausgeglichenen Verhältnissen sprechen. „Unser Verhältnis zu Frankreich ist traditionell gut, sagt der Außenminister. Aber wir haben mit Frankreich den schlechtesten unter den vielen schlechten Handelsverträgen, sagen wir. Der Minister sagt, unser Verhältnis zur Sowjet union bezweckt die Sicherung des Weltfriedens. Wir sagen, es birgt in sich die Gefahr der Vermehrung der Unruhe und Unordnung in Mitteleuropa. „Wir Deutsche sind einst berufen worden nicht etwa, um hier Unheil zu stiften, sondern um hier Kultur mehren zu helfen. Wir Haben diese Aufgabe wahrlich erfüllt und er füllen sie weiter. Dafür spricht die Geschichte. Wenn Sie aber sagen, die Tschechoslowakei sei ein Nationalstaat, so müssen wir Nein sagen, weil die Tatsachen anders sprechen. Sie haben sich einen Nationalstaat erträumt. Aber ich sage Ihnen: Sie hatten keinen Nationalstaat bei der Gründung. Sie haben heute keinen Nationalstaat und Sie werden ohne daß Sie uns gewaltsam ausrotten auch in Zukunft keinen Nationalstaat haben. Die Tschechoslowakei ist eben einVielvölkerstaat." Ministerpräsident Dr. Hodscha antwortete daraufhin im Staatshaushaltsausschuß und führte aus: „Wenn der Abgeordnete Kundt Zweifel ausgesprochen hat, ob eine Dis kussion über die Anträge, welche seine Partei im Parlament eingebracht hat, zugelassen werden wird, so erkläre ich, daß niemand von den parlamentarischen Kreisen gegen die Dis kussion etwas einwendet. Im Gegenteil, die Diskussion wird durchgeführt, Wie ich hoffe, mit aller Gründlichkeit. Daran möge nicht gezweifelt werden. „Unsere Verantwortung beruht darin, daß wir unter allen Umständen auf dem Gebiete dieses Staates die Vor aussetzungen zu einer Verständigung und hierauf zu einem Zusammenwirken jener nationalen Einheiten schaffen müssen, deren Differenzen eine europäische Gefahr bilden."