 Deutsche Lebensmittelspende in Barcelona eingetroffen. Barcelona, 12. März. In Barcelona traf der deutsche Frachtdampfer „Negast" mit einer Ladung von 5000 Ton nen Lebensmittel als Geschenk der Retchs regte rung an die Bevölkerung ein. Im Hafen hatte sich aus diesem Anlaß eine große Menschenmenge eingefunden, die der Besatzung begeistert zujubelte. Die Verteilung der Lebensmittel übernimmt die Orga nisation des spanischen Sozialen Hilfswerks. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 