 Besserung der französischen Wirtschaftslage. Paris, 15. März. Das Ministerpräsidi.nm veröffentlicht eine Mitteilung, in der eine Besserung der Finanz-, Wirt schafts- und Preislage festgestellt wird. In der Mitteilung wird behauptet, daß der Änsgleichsfonds die ganze Woche über Pfund- und Dollarkänfe tätigen mußte, um zu ver hindern, daß der Iranken zu schnell anziehe. Man könne sagen, daß sich die Wirtschaftsankurbelung langsam fortsetze. Die Erwerbslosenziffer nehme rasch ab, teilweise auf Grund des Wiederanfschwungs und teilweise wegen der Verkürzung der Arbeitszeit. Während die Großhandelspreise nicht mehr stiegen, weise die Richtziffer der .Kleinhandelspreise noch eine leichte Steigerung auf.