 Spanien-Fragen vor dem Unterhaus. London, 15. Februar. Im Unterhaus wurden am Mon tag mehrere Anfragen über die Lage in Spanien gestellt. Der konservative Abgeordnete Sir William Davison fragte, ob die Regierung von ihren diplomatischen Vertretern in Frankreich oder Spanien über die Verstärkungen für dre Bolschewisten unterrichtet worden sei, die die französische Grenze überschritten hätten. Unterstaatssekretär Lord Cranborne antwortete, die bei der englischen Regierung eingegangenen Berichte bestätigten, daß in den letzten Monaten eine beträchtliche Anzahl aus ländischer Freiwilliger die französische Grenze überschritten habe. Er sei jedoch nicht in der Lage, eine genaue Schätzung iiber die Zahl dieser Freiwilligen mitzuteilen. Auf eine weitere Anfrage erwiderte Cranborne, daß England sowie die Regierungen Deutschlands und Italiens bereits ihre Bereitschaft ausgesprochen hätten, an einem System der Ueberwachung der spanischen Grenze mitzu arbeiten. Es sei sehr wichtig, daß der Plan, um wirksam zu sein, einen durchaus internationalen Charakter habe. Die Einzelheiten würden zurzeit auf dieser Grundlage aus gearbeitet. Auch die britische Regierung werde beim Nicht einmischungsausschutz darauf hinwirken, daß im Rahmen des Kontrollplanes keine im Besitz der Kommunisten von Valencia befindlichen Grenzteile nur von französischen oder Sowjetbeamten und andererseits keine im Besitz General Francas befindlichen Grenzteile nur von italienischen, deutschen oder portugiesischen Beamten kontrolliert würden. Der Labour-Vertreter Fletcher stellte die seltsame Frage, ob angesichts der militärischen Unterstützung General Francas durch Italien keine-Maßnahmen gemäß Artikel 10 der Völkerbundssatzung ergriffen werden könnten. Cranborne erwiderte, die in der Frage enthaltene Be hauptung, daß irgendein Versuch gemacht werde, die gebiets mäßige Unversehrtheit oder Unabhängigkeit Spaniens zu verringern, werde durch nichts erhärtet. Schließlich teilte Lord Cranborne mit, daß die englische Negierung zurzeit von neuem die Frage einer internatio nalen Hilfsaktion in Spanien erwäge. Er erinnerte jedoch daran, daß die Kommunisten im Dezember letzten Jahres einen ähnlichen Vorschlag abgelehnt hätteni.