 Leichte Entspannung in der Pariser Presse. Paris, 25. September. In der Pariser Sonntagspresse macht sich eine leichte Entspannung bemerkbar. Wenn man sich auch keinem übertriebenen «Optimismus hingibt, so hofft man dennoch, daß die kommenden Tage die Möglich keit einer friedlichen Lösung der noch bestehenden Mei nungsverschiedenheiten bringen werden. Bemerkenswert ist die Einmütigkeit, mit der die Blätter ohne Unterschied ihrer politischen Richtung hinter der Re gierung stehen. Der Matin hält es allerdings für notwendig, in ernstem Tone vor übereilten Maßnahmen zu warnen. Die erste Pflicht Frankreichs bestehe in der Beibehaltung seiner kal ten Ueberlegung und darin, daß es sich nicht durch Herans forderungen von Provokateuren übertölpeln lasse. Die Ehre Frankreichs hänge weder von der Auffassung eines Herrn Litwinow noch von den Bszügen eines Herrn Benesch ab. Der Petit Parisien schreibt, die Godesberger Bespre chungen hätten zu einer gewissen Entspannung der inter nationalen Lage geführt. Solange die Prager Antwort aber noch nicht bekannt sei und solange eine endgültige Regelung über die Abtretung der sudetendeutschen Gebiets teile nicht erfolgt sei, müsse die Lage immer noch als ernst angesehen werden. Das rechtsstehende Ordre ist der gleichen Auffassung und stellt fest, man dürfe die Vorschläge des Führers nicht grundsätzlich zurückweisen. Derselben Ansicht ist der Außenpolitiker des Journal, der erklärt, die Ausdehnung der Krise, die man infolge der Einmischung Litwinows befürchte, stelle einen wirklich ernsten Faktor für die Zukunft dar.