 Ein großzügiges soziales Werk Genera! Queipo de Llanos. San Sebastian, 27. September. Zu Ehren General Quei po de Llanos war am 18. Juli eine Spendensammlung ver anstaltet worden, die 2147 VW Peseten einbrachte. Der General hat diese Summe jetzt einem von ihm gegründeten sozialen Werk zugeführt, das den Erwerb von Grundstücken für Landarbeiter vorsieht. Der Plan geht dahin, Großgrundbesitze anzukaufen, sie zu parzellieren und an Landarbeiter, vor allem an Kriegs beschädigte, weiterzugeben. Aus den Erträgnissen der Be wirtschaftung können diese später die Ankaufssumme an den Staat zurückzuzahlen, wodurch sie dann Besitzer werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 