 Zurückweisung eines französischen Protestes in Tokio. Tokio, 6. Juni. Der französische Botschafter sprach am Montag beim Außenminister Horinuchi vor und erhob im Namen seiner Regierung Vorstellungen wegen der Luft angriffe auf Kanton durch japanische Flugzeuge, „da derartige Aktionen die Beziehungen Frankreichs und Japans berührt und die Gefühle der französischen Nation verletzt werden". Horinuchi bewies dagegen, daß Kanton stark befestigt sei und mithin japanische Angriffe rechtlich unanfechtbar sind. Nachdem die Presse bereits den kürzlichen englischen Schritt gegen die Beschießung Kantons scharf zurückgewiesen hatte, erweckt der französische Schritt stärkstes Befremden in Tokio. Man vermutet, daß diese verabredete englisch französische Aktion weniger dem Mitleid mit den Bewohnern Kantons als der Absicht gilt, Japans Krieg führung in den Augen der Weltöffentlichkeit herabzusetzen und gleichzeitig der chinesischen Regierung den Rücken zn stärken. Außerdem, so urteilen zuständige Kreise, befürchteten beide Länder, daß die japanischen Luftangriffe auf Kanton mehr und mehr die Zufuhr an Waffen und Kriegsmaterial über Hongkong erschwerten und daß Japan demnächst eins entscheidende Aktion unternehmen werde, um Kanton als Sammelstelle für Kriegsmaterialzufuhr aus Frankreich und England vollkommen lahmzulegen. Die Presse erwartet, daß Japan sich durch das von ihr als unberechtigt gekennzeichnete Eingreifen Englands Und Frankreichs nicht in seiner Haltung beeinflussen lasse, die militärisch und völkerrechtlich vollkommen unangreifbar sei.