 Russischer Durchbruch auf der Karelischen Landenge. Moskau, 28. Februar. Nach dem Heeresbericht des Ge neralstabs im Militärbezirk Leningrad vom 27. Februar durchbrachen die Sowjettruppen auf der Karelischen Land enge die befestigte sinnische Zone und eroberten 13 Festungswerke, darunter 9 betonierte Artilleriestellun gen. An den anderen Abschnitten der Front fanden keine wichtigen Ereignisse statt. Die Sowjetluftwasfe bombar dierte militärische Ziele der Finnen. 6 finnische Flug zeuge seien bei Luftkämpfen abgeschossen worden.