 Die ungarisch-österreichische Aussprache. Budapest, 39. November. Das amtliche Ungarische Nach richtenbüro meldet: Die in Wien zwischen dem ungarischen Ministerpräsidenten Daranyi und dem ungarischen Außen-- minister Kanya, sowie dem österreichischen Bundeskanzler Schuschnigg und dem österreichischen Staatssekretär für aus wärtige Angelegenheiten am Sonntag begonnenen poli tischen und wirtschaftlichen Besprechungen wurden am Mon tag nachmittag sortgesetzt. Nach Abschluß der etwa dreiviertelstündigen Be sprechungen stellten die Staatsmänner der beiden Länder mit Genugtuung fest, daß sie in allen zur Sprache gebrachten Fragen der gleichen Auffassung sind. Es wurde beschlossen, im Interesse des einheitlichen Verfahrens auch weiterhin die engste Verbindung miteinander aufrechtzuerhalten.