 Das Zollvollmachten-Gesetz in der Pariser Kammer. Paris, 10. Juni. Die französische Kammer trat Donners tag vormittag in die Aussprache über die Zollvoll - machten-Vorlage ein. Der Abgeordnete Buyat erklärte, die Vorlage würde zweifellos zu einer Verminderung der Kaufkraft der land wirtschaftlichen Bevölkerung führen. Der Abgeordnete Pebellier betonte, daß außer bei den Rüstungsfabriken anstelle der angekündigten Ankurbelung der Wirtschaft eine allgemeine Stagnation eingetreten sei. Das wirtschaftliche Fiasko der Volksfront regierung sei offenkundig. Die geforderten Vollmachten würden das Uebel nach vergrößern. Der frühere Haneisminister Rollain sieht in der Vorlage lediglich ein neues Eingeständnis des Miß erfolges der Volksfrontpolitik. Er betonte, daß sich die Volksfrontregierung auf allen Gebieten ge zwungen sehe, das Gegenteil von dem zu tun, was sie einst gefordert habe. Der rechtsstehende Abgeordnete Gerard fragte, ob die Regierung den Weg der Autarkie beschreiten wolle, nachdem sie sich bisher für den freien Handel eingesetzt habe. Auch der rechtsstehende Abgeordnete Paul Rehnaud ver trat die Ansicht, daß die Regierung Blum eine chinesische Mauer um Frankreich errichten wolle. Die französischen Inlandspreise lägen weit über den Weltmarktpreisen. Der Gewinn aus der Abwertung habe sich bereits verflüchtigt. Mißglücke die Wirtschaftspolitik der Regierung, so werde Frankreich in eine äußerst kritische Lage geraten. Wirtschaftsminister Spinasse griff schließlich in die Aus sprache ein. Er erklärte, daß er in den Kontingenten eine Waffe für den Wirtschaftskrieg sehe, auf die er nicht ver zichten könne, solange der Wirtschaftsfrieden nicht her gestellt sei. Die anderen Länder hätten sich nicht ange schlossen, als Frankreich sich anschickte, die Zollschranken ab zubauen. Die Aenderung der Politik der französischen Regierung sei deshalb natürlich. Im Landwirtschaftlichen Ausschuß der Kammer wurde, wie verlautet, zwischen dem Landwirt schaftsminister Bonnet und den Mitgliedern des Aus schusses über die von der Regierung beabsichtigten Zoll tarifänderungen eine Einigung erzielt.