 Der Untergang der „Athenia". Washington, 18. Oktober. Das Staatsdepartement, das erfahren hatte, daß der Leiter eines Reisebüros, Gus Anderson aus Illinois, der sich an Bord der „Athenia" auf der letzten Ueberfahrt befand, wichtige Informationen habe, ließ diesen sofort vernehmen und veranlagte ihn, wie die Washington Times mitteilt, zur Abgabe einer eides stattlichen Erklärung. Hierin stellt Anderson fest, daß die Lampen der „Athenia" noch stundenlang nach dem angeblichen Treffer brannten und fast 14 Stunden vergingen, bevor das Schiff unterging; während dieser ganzen Zeit seien drei britische Zerstörer nahe gewesen. Wie der Times Herald weiter mitteilt, hat sich das Staatsdepartement eingehend über die Persönlichkeit und Zuverlässigkeit Andersons erkündigt und ganz ausgezeich nete Berichte erhalten. Das Staatsdepartement bereitet nun mehr ein Weißbuch über das Ergebnis seiner Untersuchun gen vor.