 Landesverband Ostmark des NDP. gebildet. Wien, 19. Juni. Der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse hat im Zusammenhang mit der Verord nung 체ber die Einf체hrung des Schriftleitergesetzes im Lande Oesterreich die Bildung des vorl채ufigen Landesverbandes Ostmark vorgenommen. Nach der organisatorischen Erfassung der Schriftleiter des Gebietes Oesterreich ist eine Neuaufgliederung des Ge bietes in mehrere Landesverb채nde vorgesehen. Zum kom missarischen Leiter des Landesverbandes Ostmark wurde Hautpschriftleiter Walter P e t w a i d i e-Wien ernannt.