 Zwei britische U-Boote verjnichtet. Berlin, Ik. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: An derWestsront keine besonderen Ereignisse. Die britischen U-Boote „Starfish" und Undine" wurden durch deutsche Abwehrmastnahmen in! der Deutschen Bucht vernichtet. Ein Teil der Besatzungen wurde gerettet. Initiative stattgefunden und die Anzahl dieser Freiwilligen stimme nicht mit der von der Sowjetregierung genannten Zahl überein. Die schwedischen Behörden unterstützten die freiwillige Rekrutierung nicht, und Offiziere und Soldaten, die in Schweden dienten, nähmen nicht als Freiwillige am sinnischen Kriege teil. Die Sendungen von - verschiedenen Gegenständen aus Schweden nach Finnland oder die Sendungen aus anderen Ländern, die im Transit durch Schweden gingen, könnten nicht der Anlaß zu Einwendungen sein. Schweden bemühe sich, seine Handelsbeziehungen mit anderen Ländern zu be wahren. Finnland könne die von ihm gewünschten Waren aus Schweden importieren oder im Transit durch Schweden beziehen. Die schwedische Regierung halte es nicht für möglich, diesen Standpunkt zu ändern und dem Warenaus tausch zwischen Schweden und Finnland Hindernisse m den Weg zu legen. ... ' Die Antwort der schwedischen Regierung schließt mit dem Ausdruck der Hoffnung, daß die weiter oben auseinander gesetzten Ueberlegungen Mißverständnisse, die zwischen Schweden und der Sowjetunion entstehen könnten, zer streuen und der Regierung der Sowjetunion beweisen würden, daß ein Anlaß zu Klagen gegen die schwedische Regierung nicht bestehe. Die schwedische Regierung führe keine aggressive Politik gegen die Sowjetunion und Wunsche, jedes Mißverständnis in'den gegenseitigen Beziehungen zwischen der Sowjetunion und Schweden zu vermeiden. Die von der norwegischen und besonders von der schwe dischen Regierung den Vertretungen der Sowjetregiernng erteilten Antworten können laut Taß nicht als voll befriedigend angesehen werden. Die Regierungen von Norwegen und Schweden leugneten nicht alle Handlungen, die -ein Beweis der Verletzung der Neutralitätspolitik von ihrer Seite seien. Dies berge Gefahren in sich. Es sei der Beweis dafür, daß die Regierungen von Schweden und Norwegen sich nicht mit der nötigen Energie der Aktion der Mächte widersetzen, die sich be mühten, Schweden und Norwegen in einen Krieg gegen die Sowjetunion zu ziehen.