 Die Kroaten verlangen föderative Verfassung. Belgrad, 29. März. Dr. Matschek, der Präsident der Kroatischen Bauernpartei, erklärte dem DNB.-Vertreter, daß zwischen ihm und der Regierung Zwetkowitsch oder anderen amtlichen Stellen noch keinerlei Besprechungen über die Lm sung der kroatischen Frage stattgefunden hätten. Entgegen allen Nachrichten könne und werde er von sei nen Mindestforderungen nicht abgehen. Er verlange für die Kroaten im Rahmen der jetzigen Staatsgrenzen unter dem Königshaus Karageorgewitsch eine föderative Verfassung. Dabei sollten dem Auslande gegenüber alle Fragen durch eine gemeinsame Regierung einheitlich vertreten werden, während im Innern das kroatische Volk über sich selbst be stimmen wolle.. Die Kroaten erstrebten die tatsächliche Gleichberechtigung mit den anderen Staatsvölkern, aber nicht die Hegemonie über sie. Er habe keinerlei Frist für die Erfüllung dieser Forderungen gestellt, hoffe jedoch, daß die Per sönlichkeiten bald die unumgänglichen Schritte zur Lösung der kroatischen Frage tun würden.