 „Samuprawa" begrüßt Friedensbemühungen Mussolinis. Belgrad, 1. Oktober. Samuprawa, das Zentralorgan der von Ministerpräsident Zwetkowitsch geführten Jugoslawisch-Radikalen Gemeinschaft, äußert sich über das Verhältnis Italiens zu Jugoslawien. Die neutralen Staa ten des Balkans hätten die Haltung Italiens mit B e frie digung begrüßt. Sie freuten sich, daß Italien die müh selige Rolle des Friedensvermittlers übernehmen wolle. Jugoslawien seinerseits Habe immer eine Friedens politik betrieben. Gegenüber Italien habe es heute volles Vertrauen und wünsche, mit ihm immer auf derselben Linie der Freundschaft und Solidarität in den Bemühungen um die Erhaltung des Friedens zu bleiben. Noch glücklicher sei Jugoslawien darüber, daß sich mit ihm auch die übrigen Balkanstaaten in jenem Lager befänden, an dessen Spitze das von einem Staatsmann vom Range Mussolinis geführte Ita lien stehe. Das Blatt schließt: „Italien kann mit der vollen morali schen Unterstützung des Balkans rechnen."