 Italien blickt wieder aus die Entwicklung in Spanien. Rom, 21. März. Der Direktor des Giornale d'ltalia er klärt, daß man -die Spaniensrage nicht außer Acht lassen dürfe, wenn auch das Hauptinteresse zur Zelt den Vorgängen in Mitteleuropa sowie ihre Auswirkungen gelte. Nachdem die englisch-französischen Versuche, Franca durch eine Kompromißlösuna um die Früchte seines Sieges zu bringen, fehlgeschlagen seien, müsse man mit einer Wieder aufnahme der nationalspanischen Offensive rechnen. An dem Endsieg Francas sei nicht zu zweifeln, denn die Nationalen verfügten über die doppelte Anzahl von Truppen sowie über die taktische und technische Ueberlegenheit.