 Burgos erklärt Gesehe der Scheinregierung für ungültig. Salamanca, 13. November. Im Staatsanzeiger ver öffentlicht die Regierung von Burgos mehrere Dekrete, darunter eines über die Bildung von acht stündigen Kriegs gerichten für Madrid. Ein anderes Dekret erklärt alle nach dem 18. Juli 1936 erlassenen Gesetze und Verfügungen der Madrider „Regierung" für ungültig. Gleichzeitig wird die Revision der vor diesem Datum erlassenen Verfügungen an geordnet. damit alle die, die den Staatsinteressen zuwider laufen, ebenfalls für ungültig erklärt werden können.