 Einmarsch der deutschen Truppen bei Glöckelberg. Schlegel, 1. Oktober. Eine unvergeßliche historische Stunde war der Einmarsch der deutschen Truppen beim su detendeutschen Dorf Glöckelberg. Schon seit dem frühen Morgen erwarteten hier hunderte sudetendeutscher Volksgenossen aus den umliegenden Ort schaften die Ankunft der deutschen Soldaten. Längst war der Grenzstein des tschechischen Staates an dem schmalen Bach, der die gefallene Grenze bildete, umgestürzt worden. Im einst tschechischen Zollhaus standen Sudetendeutsche, die man in Uniformen tschechischer Zollbeamter gepreßt hatte, kame radschaftlich mit deutschen Grenzbeamten zusammen. Auf der Anmarschstraße sah man vielfach sudetendeutsche Flüchtlinge, die nun mit lachenden Gesichtern wieder der er lösten Heimat zustrebten. Die Spannung in diesem Grenz abschnitt erreichte ihren Höhepunkt, als um 14 Uhr der Zeitpunkt des Einmarsches gekommen war. Ein Regiment unter Führung seines Kommandeurs marschierte mit dem Glockenschlag über die Grenze. Die Truppe, die bei dem Einmarsch teilweise schwierige Höhenstraßen zu überwinden hatte, setzte sich in Bewegung, an der Spitze das Musikkorps, das am geöffneten Zollbaum unter dem unbeschreiblichen Jubel der sudetendeutschen Be völkerung das Deutschland-Lied und das Horst Wessel-Lied spielte. Viele Sudetendeutsche standen mit Tränen in den Augen da, fassungslos in diesem Augenblick, da eine zwanzigjährige Zwangsherrschaft endlich siel. Die Soldaten wurden mit Blumen überschüttet. Brausende Heilrnfe hießen sie willkommen. Auf einer Höhe kurz hinter der einstigen Grenze fand unter den Klängen des Egerländer Marsches ein Vorbei marsch statt. Die prächtige Haltung der Truppe, die durch die lachenden Menschen an der Grenzstraße marschierte, war ein unvergeßliches Erlebnis für jeden, der dabei sein durfte.