 Die Aufdeckung der polnischen Geheimorgansationen. Kokmo, 9. Februar. Die Litauische Telegraphenagentur veröffentlicht eine Erkärung des Innenministers General Skucas über die Aufdeckung der polnischen Geheimorganisationen. Er bestätigt, daß die beiden in Wilna aufgedeckten geheimen Oragnisationen ge gen den litauischen Staat gerichtet waren und miteinander Hand in Hand arbeiteten. Ein Teil der Angehörigen dieser Organisationen sei ver haftet und dem Untersuchungsrichter Zugeführt worden. Aus dem aufgefundenen Material gehe hervor, daß diese Organisationen ihr Ziel durch Terror und mit Waffen gewalt zu erreichen suchten. Bei einzelnen Mitgliedern seien Waffen gefunden worden. Die Mitglieder beider Organisationen seien meistens ehemalige pol nische Militärangehörige, von denen nur 17 vH. ortsansässig seien. Alle anderen seien aus! dem Innern Polens gekommen: unter ihnen befänden sich mehrere, die erst im Herbst 1939 nach Wilna kämen. Die Untersuchung ergab schließlich, daß beide Organi sationen erst nach dem Zusammenbruch des polnischen Staates aufgezogen wurden. Der Minister betonte, daß die litauischen Staatssicherheitsorgane mit den terroristi schen Elementen fertig werden würden.