 Wangtschingweis Botschaft stark beachtet. Tokio, 31. Dezember. Die Sonnabend-Morgenpresse bringt in größter Aufmachung die von Wangtsching - weiin Hongkong an Tschiangkaischek und die Kuomingtang gerichtete Botschaft, die als eine Stellungnahme der hinter Wangtschingwei stehenden verständigungsbereiten Kreise Chinas zur Erklärung des Fürsten Konoe vom 22. Dezember angesehen wird. Gleichzeitig ersieht man darin auch eine Aufforderung an die Nationalregierung, in einen Mei nungsaustausch mit der japanischen Regierung ein zutreten. Vorläufig enthält sich die japanische Presse jeden Kom mentars und übt die größte Zurückhaltung aus, wie auch bisher keine offizielle oder halboffizielle Stellungnahme er folgt ist. In politischen Kreisen wird hierzu bemerkt, daß wesentliche Fragen noch ungeklärt seien und man auch nicht wisse, ob Wangtschingwei selbständig oder i m Au f - trag einflußreicher Kreise gehandelt habe. Unaufgeklärt seien auch noch die Umstände, die Wangtschingwei zum Ver lassen Tschungkings veranlaßt hätten.