 Vom Nanga Parbat zurück. München, 18. August. Nach einer Mitteilung der Deut schen Himalajastiftung sind Paul Bauer und Fritz B e ch told, die sich Ende Juni auf dem Luftwege nach Indien begeben hatten, am Mittwoch im Flugzeug wieder in München eingetroffen. Es war ihnen und ihren Begleitern bekanntlich an der Unglücksstelle am Nanga Parbat gelungen, fünf von den verunglückten Bergsteigern sowie wertvolle Tagebücher und wissenschaftliche Aufzeichnungen zu bergen. Dr. von Kraus, der ebenfalls mit der Bergungs expedition ausgereist war, sowie Dr. Luft, der -einzige Ueberlebende der auf so tragische Weise ums Leben gekom menen deutschen Bergsteiger, kehren auf dem Seeweege heim, während Dr. Troll Zur Ergänzung seiner wissen schaftlichen Arbeiten noch den Sikkim-Himalaja aufsucht und erst später die Heimreise antreten wird.