 Stalin: „Hinter Rotspanien steht die Sowjetunion". San Sebastian, 22. Oktober. Die enge Verbundenheit zwischen den Valencia-Bolschewisten und der Sowjetunion bezeugte wieder einmal eine kommunistische Rednerin in Madrid. Im Theater Zarzuelo fand eine sowjetrussische Sympathie-Kundgebung statt, bei der die kommunistische „Schriftstellerin" Maria Teresa Leon das Wort ergriff.^ Die Rednerin berichtete über eine Unterredung, die sie mit Stalin gehabt habe " und in deren Verlauf sie den Diktator gefragt habe, ob das „spanische Volk" ebenfalls 2g so sorgenvolle Jahre durchleben müsse wie Sowjet rußland. Stalins Antwort habe gelautet: „Nein. Denn hinter Euch steht die Sowjetunion!"