 Der Schiesipnlverskandal von Toulouse. Paris, 25. November. Die Untersuchung in der An gelegenheit der Schiesipulverladung, die unter geheimnis vollen Umständen vor einigen Tagen im Güterbahnhof von Toulouse verschwand, hat jetzt ergeben, daß kommunistische Elemente bei dieser Schiebung ihre Hand im Spiele hatten. Wie der Matin mitteilt, wird die Polizei ihre Unter suchungen in bestimmten kommunistischen Kreisen von Tou louse aufnehmen; denn alles weise darauf hin, daß in die sen Kreisen das Komplott ausgeheckt worden sei. Der Güterwagen ist mittlerweile leer auf dem Bahnhof von Amberieux-en-Dombes wiedergefunden worden.