 Nundfunkansprache Chamberlains. Paris, 24. November. Der englische Ministerpräsident Chamberlain hat anschließend vor den in einem Raum des Quai d'Orsay aufgestellten Mikrophonen französischer und englischer Rundfunksender in englischer Sprache eine Er klärung abgegeben, in der er sich über die Besprechungen mit den französischen Ministern sehr zufrieden erklärte. Man habe alle Mittel zur Aufrechterhaltung des Frie dens in Europa besprochen. Er freue sich besonders über du gemeinsame deutsch-f r a n z ö s: scheErkl ä r u n g, du auf derselben Grundlage wie die deutsch-englische Erklä rung von Münche n beruhe.