 Gründung der Südost-Europa-Gesellschaft e.V. in Wien. Wien, Iv. März. Unter der Schirmherrschaft des Reichs wirtschaftsministers Fu n k und dem Präsidium des Gau leiters und Reichskommissars Bürckel ist in Wien die Südost-Europa-Gesellschaft e.V. gegründet worden. Zweck ihrer Tätigkeit ist die Pflege und der Aufbau der wirtschaftlichen und kulturellen Beziehungen zwischen Deutschland und den slldosteuropäischen Staaten unter be sonderer Berücksichtigung der Interessen der Ostmark und der Stadt Wien. Zu den Gründungsmitgliedern gehören neben Ver tretern der staatlichen Behörden,- der Partei und Dr. Neischle vom Reichsnährstand führende Persönlichkeiten der Wirtschaft, wie Minister a. D. Dr. Uschhoeck, Direktor Dr. Tilgner, Generaldirektor Malzacher, Bankdirektor Lehr und Graf Hardegg.