 Reichsbankhauptstelle Wien. Berlin, 18. März. Die Reichsbankdirektion teilt mit: Die Reichsbank errichtet eine Reichsban k h a u p t - stelle Wien mit dem Sitz im Gebäude der Oester reichischen Nationalbank, Wien IX, Otto-Wagner-Platz 3. Die Leitung der Reichsbankhauptstelle Wien besteht aus den Herren Richard Buzzi, Direktor der Oesterreichischen Nationalbank, und dem derzeitigen Leiter der Reichsbank hauptstelle Stuttgart, Reichsbankdirektor Dr. Stefan Schott. Die Reichsbank hat mit der Durchführung der Liquida tion der Oesterreichischen Nationalbaük das Direktorium der Oesterreichischen Nationalbank beauftragt. Berlin, den 18. März 1938. Reichsbankdirektorium gez. Dr. Hjalmar Schacht gez. Dreys e.