 Schweden: „Alle bisherigen Erfolge übertroffen." Stockholm, 22. August. Aftonbladet läßt sich aus Low don berichten, die Engländer hätten ihren Augen nicht ge traut, als die Nachricht von dem bevorstehenden Abschluß eines deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffsabkommens an gekommen sei. Man habe sich in London immer noch nicht von diesem Schock erholt. Im Leitartikel erklärt das Blatt, die politische Hilfe, die man von Paris und London aus Polen gewährt habe, habe dazu beigetragen, die.Stellung Polens zu versteifen und die Möglichkeiten für eine friedliche Lösung der Danziger Frage zu verringern. Der „Nervenkrieg" sei von den Demokratien mit einem sehr negativen Resultat geführt worden. Jetzt sei die Karte für einen europäischen Krieg völlig verändert, und das Streben der Westmächte nach Wiederherstellung der Vor kriegskonstellation sei gescheitert. In einem. Bericht über die Wirkung der Nachricht in Berlin erklärt das Blatt, man könne Wohl sagen, dieser Er folg sei so phantastisch, daß er alle bisherigen diplo matischen Erfolge des Führers noch übertreffe. Die von London und Paris unternommenen Störungs versuche gegenüber dem deutschen Erfolg finden in der Presse, auf deren Desorientiertheit man spekulierte, auch prompt Aufnahme. Die Ktombinationen über den angeb lichen Inhalt des kommenden deutsch-sowjetrussischen Pak tes, sofortige militärische Maßnahmen Deutschlands, werden mit konsequenter Ignoranz abgedruckt.