 Italienischer Journalist unter den Toten der „Panay". Tokio, 15. Dezember. Unter den vier Ausländern, die anläßlich des Zwischenfalles auf dem Jangtse auf dem amerikanischen Kanonenboot „Pana y" getötet worden waren, befindet sich auch ein italienischer I o u r n a - I i st namens Sandri. Ein Vertreter des Außenamtes suchte am Mittwoch im Auftrage des Außenministers den italienischen Botschafter Auriti auf und drückte ihm das tiefste Beda u ern der japanischen Regierung wegen des! Todes Sandris aus.