 Ein Erfolg der flämischen Bewegung. Brüssel, 26. Februar. Nach jahrelangem Kampf hat die flämische Bewegung von der Regierung die Zustimmung zur Errichtung einer eigenen flämischen Zika de mi e erhalten. Im Kabinettsrat am Freitag wurde end gültig die Schaffung einer autonomen flämischen Akademie für Wissenschaft, Literatur und schöne Künste beschlossen. Jede der drei Klassen wird 29 Mitglieder umfassen, von denen die Hälfte durchs den belgischen König bestimmt wer den wird. Außerdem können 59 ausländische Korrespon denten ernannt werden. Der Beschluß der Regierung ist umso bemerkenswerter, als erst vor kurzem die Königlich Belgische Akademie die Schaffung einer eigenen flämischen Abteilung energisch ab gelehnt hatte. Für die Zukunft wird die Errichtung einer flämischen Akademie für Medizin in Aussicht gestellt.