 Bulgarien über den aufrichtigen Friedenswillen des Führers. Sofia, 14. Juli. Die bulgarische Presse widmet auch weiterhin dem deutsch-österreichischen Abkommen zustim mende Kommentare. Einheitlich wird darin hervorgehoben, daß die Verständigung zwischen beiden Brudervölkern im Interesse der Befestigung des Friedens in Europa gerühmt werden müsse. Das Blatt Mir schreibt, daß die Verständigung einen: unnatürlichen Zustand ein Ende gesetzt habe. Durch das neue Abkommen würden alle übelwollenden Behauptungen und Hetzmeldungen, demzufolge Deutschland Angriffsab sichten auf Oesterreich habe, Lügen gestraft. Jeder leiden schaftslose Beobachter der zwischenstaatlichen Entwicklung habe sich auch diesmal sicher von dem aufrichtigen Frie denswillen des Führers und Reichskanzlers überzeugen kön nen. Uebereilt und unbegründet seien die Befürchtungen jener Staatsmänner, die glaubten, daß zwischen Deutsch land, Oesterreich, Italien und Ungarn politische und militä rische Pakte vorbereitet würden, die eine Bedrohung des Friedens darstellten. Zwischen Berlin und Wien sei ledig lich eine erfreuliche Klärung der Verhältnisse herbeigeführt worden, die, wie immer nur wiederholt werden müsse, eine neue Garantie für die Erhaltung des europäischen Friedens bilde.