 Verleihung der Goethe-Medaille. Berlin, 21. September. Der Führer und Reichs kanzler hat dem Staatsschauspieler Werner Krauß in Verlin aus Anlaß seines 25jährigen Berliner Bühnenjubi läums in Anerkennung seiner Verdienste um die deutsche Schauspielkunst die Goethe-Medaille für Kunst und Wissen schaft verliehen. Der Führer und Reichskanzler hat dem Ge heimen Regierungsrat Professor Dr. Richard Fester in München anläßlich seines 78. Geburtstages in Anerkennung seiner Verdienste um die deutsche Geschichtswissenschaft die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen.