 Flüchtlingsansturm au den Grenzen der Karpathenukraine. Budapest, 21. September. In den letzten Tagen hat der Ansturm von Flüchtlingen an den Grenzen der Karpathen- Ukraine noch nicht gekannte Formen angenommen. Auch so genannte „vornehme" Prager Juden sind zufrieden, wenn sie in Massenguartieren oder Schutzhütten einen Platz erhal ten. Die Züge von Westen her sind überfüllt. In Uzhorod und in Chust sind alle Unterkunftsmöglichkeiten bereits be fetzt, desgleichen in den Dörfern an der rumänischen Grenze.