 Generaladmiral Raeder begrüßt KdF-Schiffe. Berlin, 4. Juni. Anläßlich der Flottenvorführungen in der Nordsee am 4. 6. hat der Oberbefehlshaber der Kriegs marine, Generaladmiral Dr. 11. e. Raeder, an die Zu schauerdampfer der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" nachstehenden Funkspruch gerichtet: Die Kriegsmarine, die sich nach dem Willen unseres Führers zu neuer Stärke entwickelt, begrüßt auch in diesem Jahre mit-besonderer Freude die deutschen Volks genossen, die hier durch eigenen Augenschein ein Bild von ihrem Wirken und Wollen gewinnen werden. Ich hoffe, daß auch die heutigen Vorführungen dazu bei tragen, die Verbundenheit zwischen dem deutschen Volk und seiner Marine zu fördern und zu festigen. Herzliche Grüße Heil Hitler Generaladmiral Dr. 11. e. Raeder, Oberbefehlshaber der Kriegsmarine.