 Jugoslawisches Konkordat angenommen. Belgrad, 23. Juli. Vom Abgeordnetenhaus wurde Freitag abend nach fünftägiger, Zum Teil sehr er regter Aussprache das Konkordat zwischen Jugo slawien und dem Vatikan mit 166 gegen 128 Stim men angenommen. Das Konkordat wird nunmehr von der Regierung dem Senat zur Annahme zugeleitet. Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch hielt am Freitag abend nach der Annahme des Konkordats zwischen Jugo slawien und dem Vatikan durch das Abgeordnetenhaus in einer Sitzung der Regierungsmehrheit eine Rede, in der er darauf hinwies, daß sich die Regierungsmehrheit trotz der scharfen Agitation der orthodoxen Kirche und der Straße, die gegen die Annahme des Konkordats betrieben wurde, als diszipliniert erwiesen habe. Nach der Annahme des Konkordats durch das Abgeordnetenhaus wolle er, so führte der Ministerpräsident aus, noch einen Versuch machen, in der Konkordatsfrage ein Einvernehmen mit der serbischen orthodoxen Kirche herbeizuführen, nach welcher Richtung er schon gewisse Schritte unternommen habe. Deshalb solle das Konkordat auch nicht sofort dem Senat vorgelegt, son dern die weitere Behandlung der Konkordatsfrage um einige Monate vertagt werden, damit eine ruhigere Atmosphäre geschaffen werde. Die Regierungsmehrheit, die die Ausführungen Dr. Stojadinowitschs lebhaft begrüßte, beschloß darauf den Ausschluß von 18 Abgeordneten aus der Regierungspartei, die unter Bruch des Fraktionszwanges gegen das Konkor dat gestimmt hatten.