 Der Führer spricht am Freitag in Stuttgart. Stuttgart, 1. April. Der Führer wird am Freitag abend in der Stu tt garterSchw a b e n h a l l e vor den schwäbischen Volksgenossen sprechen. Stuttgart und darüber hinaus der ganze Gau Württemberg-Hohenzollern ist ge rüstet, den Schöpfer und Vollender des geeinten großen Reiches wie einen Triumphator zu empfangen. Ein besonders festliches Kleid haben die Hauptstraßen der Stadt angelegt. Von besonderer Schönheit in Farbe und Architektur bieten sich wiederum das neue Schloß und der Königsbau dem Auge dar. Es ist unmöglich, alle Einzelheiten des prachtvollen Schmuckbildes aufzuführen, die dazu beigetragen haben, die schwäbische Gauhauptstadt über Nacht in eine Feststadt von märchenhafter Schönheit zu verwandeln. Um den sehnlichsten Wunsch jedes schwäbi schen Volksgenossen in Erfüllung gehen zu lassen, den Schmied des neuen Reiches selbst sehen und mit dank erfüllter Freude begrüßen zu können, herrscht Heute nach mittag völlige Betriebs- und Geschäftsiruhe. Zahlreiche Sonderzüge werden Tausende und Abertausende nach Stuttgart bringen.