 Neuer Staatssekretär im ungarischen Ministerpräsidium. Budapest, 8. März. Reichsverweser von Horthy er nannte anstelle des von seinem Posten als Staatssekretär im Ministerpräsidium zurückgetretenen Baron Vaj den bisherigen polltischen Staatssekretär im Kultusministerium, Abgeordneten Zsindely, Zum Staatssekretär im Mi nisterpräsidium. Baron Vaj, der zum Präsidenten der Partei des unga rischen Lebens gewählt worden ist, wurde die Würde eines Königlich Ungarischen Geheimrates verliehen. Zum Chef der Presseabteilung des Ministerpräsidiums wurde der bisherige Obergespan des Komitats Tolna, Thuranszky, ernannt. Thuranszky war vor seiner Er nennung zum Obergespan als stellvertretender Pressechef im Außenministerium tätig.