 Jüdische Frechheit und kein Ende. Warschau, 19. November. Das provozierende Verhalten der jüdischen Studenten an den Warschauer Hochschulen, die sich weigern, die für sie bestimmten abgesonderten Plätze einzunehmen, gibt fast täglich den Anlaß zuZusam menstößen nut den polnischen Studenten. Daher hat sich der Rektor einer Warschauer Ma schinenbauhochschule zu der Verfügung veranlaßt gesehen, die jüdischen Studenten bis auf weiteres überhaupt nicht mehr in das Hochschulgebäude hineinzulassen. Erst wenn die jüdischen Studenten eine bindende Erklärung abgeben, sich den Anordnungen des Rektors zu fügen und den Lehr betrieb durch ihr Verhalten nicht zu stören, sollen sie wieder zugelassen werden. Die polnischen Studenten der Kunstgewerbeschule in Posen faßten eine Entschließung, in der die Leitung der Schule gebeten wird, den jüdischen Studenten keinen Ge bührennachlaß zu gewähren und im kommenden Jahr Ju den in die Anstalt überhaupt nicht mehr aufzunehmen.