 Zur Erinnerung an den 11. März 1938. Wien, 12. März. Zur Erinnerung an den 11. März 1938 fand in den Abendstunden des Samstag auf dem Hel denplatz in Wien eine Feierstunde der Bewegung statt. In einer Stärke von 26 000 Mann waren Abordnungen aller Formationen der Partei auf dem Heldenplatz, auf dem im März des Vorjahres der Führer die Heimkehr seiner Hei mat in das Großdeutsche Reich gemeldet hatte, angetreten, um in einer Feierstunde die Erinnerung an die denkwür digen Märztag zu begehen. Nach dem Einmarsch der Fahnen richteten Vizebürger meister Richter und der Stabsfühver der SA., Lykersch, an die versammelten Formationen Ansprachen, in denen sie auf die Kampfzeit der Bewegung in der Ostmark hinwiesen und daran erinnerten, wie damals trotz Not, Schmach und Leid die gewaltige großdeutsche Idee nicht unterging, sondern zum endgültigen Sieg über das System führte. Nach der Totenehrung und dem Absingen der Lieder der Nation traten die Formationen zu einem Fackelzug an, der an der Reichsstatthalterei vorbei zum Adolf-Hitler-Platz führte. Aus dem gleichen Anlaß fanden Feierstunden in allen größeren Orten der Ostmark, so besonders in Graz, statt.