 Verstimmung in Italien über Amtsenthebungen auf Malta. Rom, 11. Februar. Die auf Veranlassung des britischen Kolonialministeriums erfolgte Amtsenthebung von zwei italienfreundlichen Malteser Professoren wird in der römi schen Presse mit sichtlicher Verstimmung kommentiert. Tribuna erklärt, es handele sich um zwei hervor ragende Persönlichkeiten, die sowohl dank ihrer Charakter eigenschaften wie auch wegen ihrer wissenschaftlichen Fähig keiten dem kulturellen Leben Maltas und vor allem der Malteser Hochschuljugend wertvolle Dienste geleistet hätten. Das britische Kolonialministerium tue daher sehr übel daran, solche Männer zu entfernen. Erneut werde damit bewiesen, daß London wenig Gewicht auf die verhängnis vollen Folgen einer ungerechten italienfeindlichen Politik lege.