 Die ungarische Presse zur Triumphfahrt des Führers. Budapest, 5. Mai. Die Regierungspresse und die Rechts blätter stehen weiterhin ganz unter dem gewaltigen Ein druck der Römer Tage und bringen reich bebilderte seiten lange Berichte über den Verlauf der Italien-Reise des Führes. Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, nicht nur das Volk Italiens und Deutschlands, sondern die öffentliche Meinung der ganzen Welt stehe unter dem Eindruck der Triumphfahrt und der großartigen Aufnahme, die dem Schöpfer Großdeutschlands in Rom zuteil wurde. Die ge samte Weltpresse stelle die unerschütterliche Festigkeit der Achse Berlin —Rom fest.