 Das neue Spanien sorgt für die befreite Hauptstadt. Madrid, 30. März. Die spanische Hauptstadt beginnt am dritten Tage seit ihrer Befreiung von der bolschewisti schen Terrorherrschaft in starkem Maße die praktischen Aus wirkungen des neuen Gemeinschaftsgeistes, der das natio nale Spanien General Francas beseelt, zu spüren. Jede Pro vinz und jede Stadt wetteifern in großzügiger und selbst loser Hilfeleistung für die schwer geprüfte Haupt stadt. Bis jetzt sind bereits Lebensmittelgeschenke im Werte von 7 Millionen Peseten in der Stadt eingetroffen. Die So ziale Hilfe hat schon am Mittwoch begonnen, 90 Lastwagen mit Milch und 300 Lastwagen mit Lebensmitteln zur Ver teilung .zu bringen. In den nahegelegenen Ortschaften Getafe und Leganes liegen riesige Mengen Liebesgaben, mit deren Hereinschaffung begonnen wird. Die Provinz Santander hat sich verpflichtet, täglich 80 009 Liter Frisch milch für die unterernährten Kinder Madrids zur Verfü gung zu stellen. Die Bevölkerung beginnt nach den ersten zwei Tagen des Begeisterungsrausches allmählich in bescheidenem Um fange wieder ihre bisherige Beschäftigung aufzunehmen. Dabei ist allenthalben der denkbar beste Wille zur Mitarbeit festzustellen. 40 000 Falangisten haben den Sicherheitsdienst über nommen und Tausende von jungen Mädchen haben sich als Helferinnen für die Soziale Hilfe der Falange gemeldet. In der Stadt herrscht völlige Ruhe. Zahlreiche Zeitungen sind bereits wieder erschienen und werden meistens kostenlos an die begierig auf Nachrichten wartende Volksmenge verteilt. Am Donnerstag werden auch 12 Theater, 3 Varietes und 34 Lichtspielhäuser wieder ihre Pforten öffnen. Der Militärgouverneur von Madrid, General Espi - no'sa de los Monteros, hat strenge Anordnungen erlassen um zu verhindern, daß es zu Ruhestörungen von Seiten der zahlreichen in der Stadt befindlichen ehemaligen bolschewistischen Milizleute kommt. Sämtliche Feuerwaffen sind sofort abzuliefern, ebenso alle Dokumente und Druck werke aus der Marxistenzeit. Alle strafbaren Handlungen, die unter sowjetspanischer Herrschaft begangen worden sind, müssen angezeigt werden. Die Täter werden durch Militär gerichte abgeurteilt. Ferner muß jeglicher fremde Besitz an Möbeln, Schmuck usw. sofort zur Anzeige gebracht werden. Der Gouverneur der Bank von Spanien, Goicoechea, ist in Madrid eingetroffen. Zwölf Millionen Peseten natio nales Papiergeld sowie große Mengen von Kleinmünzen sind auf Lastwagen aus Avila herangeschafft worden, so daß die Banken bereits in beschränktem Umfange mit dem Umtausch des sowjetspanischen Geldes beginnen konnten.