 Unterredung Stojadinowitschs mit Dr. Matschek. Belgrad, 16. Januar. Die in politischen Kreisen schon seit längerer Zeit mit Interesse erwartete Zusammenkunft zwischen dem Ministerpräsidenten Dr. Stofadino witsch und dem Kroatenführer Dr. Matschek fand am Sonnabend mittag in einem Jagdschloß bei Rann an der Grenze zwischen der slowenischen und der kroatischen Bau schuft statt. In einer amtlichen Verlautbarung wird auf die historische! Bedeutung der Zusammenkunft zwischen dem Ministerprä-/ sidenten und dem Führer der Kroaten hingewiesen und. ge sagt, daß diese Zusammenkunft im ganzen Staat einen starken Eindruck hervorgerufen habe. Dr. Stoiadinowitsch ist nach der Unterredung mit schek in Agram eingetroffen, wo er im Banus-Palais ab-« gestiegen ist. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlar, 