 Die Hochflut der Ausbeuter in Palästina. Jerusalem, 19. Juli. Die Jewish Agency grbt ihre- offi zielle Einwanderungsstatistik heraus. Danach sind im ersten Halbjahr 1939 8359 Juden in Palästina Zugewandert. Neben Augehörigen von bereits früher eingewanderteu Juden sind darunter vor allem 2426 „Kapitalisten" aufge führt, also solche „armen Juden", die nur die Absicht haben, andere für sich arbeiten zu lassen und ihr Schma rotzerdasein mit den in anderen Ländern eingeheimsten Ge winnen fortzusetzen. Die hohe Zahl der offiziellen Einwan derer wird außerdem noch vermehrt durch die von den Briten begünstigte illegale Einwanderung.