 Der ungarische Vormarsch in der Karpatho-Ukraine. Budapest, 15. März. Von ungarischer militärischer Stelle wurde am Mittwoch vormittag folgender Lagebericht zu dem Vormarsch in der Karpatho-Ukraine ausgegeben: Im Zuge der Vergeltungsmaßnahmen gegen die An griffe tschechischen Militärs und bewaffneter ziviler Terro risten gegen die ungarische Demarkationslinie haben die Einheiten der ungarischen Honved-Armee die karpatho ukrainische —ungarische Demarkationslinie in drei Abschnit ten überschritten und sind mehrere Kilometer tief auf kar patho-ukrainisches Gebiet erfolgreich vorgedrungen. Zur Zeit befinden sich die ungarischen Truppen im Vor marsch auf die Stadt Nagyaszöllös (Sevlus), nachdem vorher bei den auf dem Wege liegenden Ortschaften Fancsika und Verböcz Gefechte mit tschechischem Militär stattgefunden hatten. Im Abschnitt Munkacs erreichten die ungarischen Truppen das 18 Kilometer nordöstlich im Latorca-Tal ge legne Städtchen Solyva (Svalava) und besetzten sämtliche dieses Dal sichernden strategisch wichtigen Höhen. Im Abschnitt Ungvar befinden sich die ungarischen Truppen auf dem Vormarsch im Ungtal, nachdem sämtliche die Stadt Ungvar deherrschenden Höhen von den Ungarn militärisch gesichert worden sind. Am Mittwochmorgen befanden sich die Honved-Truppen 5 Kilometer südlich von Perecseny im Ungtal.