 Nationalspanischer Vormarsch in Eilmärschen. Bilbao, 13. März. Nach Mitteilungen des nationalen Hauptquartiers setzen die nationalen Truppen an der Ara gon-Front ihren Vormarsch in Eilmärschen fort. Die von General A a g u e geführte Abteilung besetzte die am Ebro gelegene Stadt E scatron, wo sich ein wichtiger Flugstützpunkt der Bolfchewisten befand. Die Abteilung legte damit in vier Tagen 66 km zurück. Sie befindet sich nur noch 27 km westlich von dem sowjetspanischen Hauptquartier Caspe. . . Andere Abteilungen nahmen die an der Straße Sara gossa—Alcaniz gelegene Ortschaft Puebla de Hijar ein. Sie sind damit nur noch 28 km von Alcaniz entfernt. Mit der Einnahme dieser wichtigen, 76 km von der Mittelmeerküste entfernten Stadt, wo eine Straße nach Tarragona und eine andere nach Valencia abzweigt, wird bald gerechnet. Die Bolfchewisten sind an einzelnen Abschnitten in völli ger Auflösung begriffen und leisten nur geringen Wider stand. Die Zahl der Gefangenen ist sehr groß. Riesige Waffenvorräte, darunter zahlreiche Geschütze, fabrikneue sowjetrussische Maschinengewehre und viel Munition. Am Sonnabend mittag betrug das von den nationalen Truppen seit Beginn ihrer Offensive am Mittwoch befreite Gebiet 2756 hkm. Auch der „Heeresbericht" der Bolfchewisten kann nicht umhin, den nationalen Vormarsch an der Aragon-Front zu bestätigen.