 Die Schreckenstage von San Sebastian. Hendaye, 28. Juli. Am Montag um 23 Uhr trafen an Bord des deutschen Frachtschiffes „Kronos" der deutsche Ge schäftsträger mit dem Botschaftspersonal und 84 Ausländer, darunter die Angehörigen der italienischen Botschaft und der portugiesische Konsul, sowie die letzten 33 Deutschen aus San Sebastian in dem französischen Badeort St. Jean de Luz ein. Der Geschäftsträger beabsichtigt, am Dienstag sich auf spanisches Gebiet zurückzubegeben, und zwar nach Fuenter rabia oder Jrnn. Von Bilbao sollen im Laufe des Dienstag 650 Deutsche durch deutsche Frachtschiffe ebenfalls nach St. Jean de Luz abtransportiert werden. Die Deutschen teilen mit, daß ihr Abtransport nur unter großen Schwierigkeiten möglich gewesen sei und daß es des ganzen Einsatzes der Autorität des deutschen Geschäfts trägers bedurft habe, um die Volksgenossen in Sicherheit bringen zu können. Das „Revolutionskomitee", das sich seit einigen Tagen zum Herrn der Stadt gemacht habe, habe nur denjenigen Deutschen die Ausreise erlauben wollen, die sich erst seit vier Wochen als Touristen in Spanien befunden hätten. Die Anhänger des „Revolutionskomitees", unter denen sich auch sowjetrussische Matrosen (!) befänden, hätten eine außerordentlich strenge Kontrolle einschließlich Leibes visitation bei der Einbootnng ausgeübt. Die Stadt befinde sich in zunehmender Anarchie. Anstelle der Behörden sei das „Revolutionskomitee" getreten, zu dem auch schwer bewaff nete Mädchen im Alter von 15 bis 17 Jahren gehörten (I).