 Internationale Luftfahrtausstellung in Helsinki. Helsinki, 14. Mai. Am Sonnabend wurde in Helsinki in Anwesenheit von führenden Persönlichkeiten des Staates, der Stadt und der Industrie die internationale Luftfahrt ausstellung eröffnet, die von zahlreichen Ländern beschickt ist. Besondere Aufmerksamkeit erregte der Stand der lun - kers Werke, der außer einer Anzahl von Verkehrsflug zeug-Modellen ein großes Weltkarten-Relief zeigt, aus dem die Luftverkehrslinien der Welt, so weit sie mit Junkers- Flugzeugen beslogen werden, ersichtlich sind. Im Vorder grund des Interesses steht ferner neben den Modellen der Schnellverkehrsflugzeuge „Ju 86" und „Ju 90" der Jun kers-Flug-Dieselmotor „Jumo 205".