 Französisches Kampfgeschwader auf dem Wege nach Spanien? Paris, 5. August. Im Zusammenhang mit den angeb lichen Waffenlieferungen Frankreichs an die Madrider Regierung meldet der Jour die Zusammenstellung eines aus 14 Dewoitine 372 bestehenden Kampfgeschwaders, das über Poitiers und Toulouse an die Madrider Regie rung geliefert werden solle. Das Blatt gibt diese Meldung vorläufig noch unter Vor behalt wieder, da die Nachprüfung noch nicht möglich ge wesen sei. Die Einzelheiten, die der „Jour" jedoch schon jetzt zu geben in der Lage ist, sprechen aber für ihre Wahr scheinlichkeit. Danach sollen die Apparate von französischen Berufs fliegern gesteuert werden, die vertraglich für einen Monat verpflichtet worden seien und dafür eine Entschädigung von 50 000 Franken erhalten. Die diesbezüglichen Verhandlun gen hätten am 29. Juli begonnen und seien am 31. beendet worden. Die Flieger hätten sofort 1000 Franken ausgezahlt erhalten und am Dienstag morgen vor dem Start weitere 14 000 Franken als Teilzahlung. Außerdem werde ihnen ein Scheck über 35 000 Franken, der auf den 31. August vor datiert sei, ausgehändigt werden. Infolge der Gefahren, denen die Flieger auf kurze Zeit ausgesetzt seien, sei jeder mit 500000 Franken gegen Tod oder Verletzung versichert. Die Versicherungsprämie belaufe sich auf 38 000 Franken. Alle diese Einzelheiten gibt der „Jour" unter Vorbehalt wieder. Er fügt in einer weiteren Meldung aus Poitiers hinzu, daß die nachfolgenden Einzelheiten vollkommen den Tal sachen entsprächen. Danach seien am Dienstag nachmittag sechs Dewoitine 372 auf dem Flugplatz von Poitiers ge landet. Das Blatt gibt sogar die Namen der einzelnen Flieger aller sechs Apparate an. Sie seien aus Villacoublay gekommen, um sich nach Toulouse zu begeben, wo ein Jagd geschwader von 14 Flugzeugen zusammengestellt werden solle. In Poitiers hätten die Flieger Brennstoff übernommen- Jeder der sechs Apparate sei mit Maschinengewehren be waffnet gewesen und habe keinerlei äußere Kennzeichen auf gewiesen- Im Laufe des Mittwoch sollen acht weitere Apparate in Poitiers landen,, um das Geschwader zu vervollständigen. Die am Dienstag gelandeten sechs Jagdflugzeuge seien nach Uebernahme von Brennstoff wieder gestartet. Der „Jour" fügt schließlich hinzu, daß es sich wahrschein lich um die Dewoitine-Apparate handele, die von einem so fort wieder rückgängig gemachten Kaufvertrag der litaui schen Regierung herstammten. Der Verkauf der Apparate an die spanische Regierung sei von einem gewissen La Barda im Auftrage der Madrider Regierung verhandelt worden. Der Kaufvertrag belaufe sich auf 9 Millionen Franken, von denen Millionen Franken bei Abschluß des Vertrages bezahlt worden seien und weitere 250 000 Franken vor dem Start der Apparate.