 Deutschlandreise argentinischer und chilenischer Aerzte. Berlin, 15. August. Die Deutsch-Jberoamerikanische Aerzteakademie veranstaltet in der Zeit vom 15. August bis 3. September einen Wanderkongreß, der 36 der be deutendsten Aerzte aus Argentinien und Chile durch Berlin, Jena, Weimar, Bad Nauheim, Marburg, Frankfurt, Darmstadt, Nürnberg und München führen und ihnen überall Gelegenheit zu fruchtbringendem Erfahrungs austausch geben wird. Am Montag fand im Jbero-Amerikanischen Institut in Gegenwart von diplomatischen Vertretern von Argentinien und Chile, sowie von Vertretern von Staat, Partei und Wissenschaft die feierliche Eröffnung des Kon gresses durch den Präsidenten des Jbero-Amerikanischen Instituts und der Deutsch-Jbero-Amerikanischen Aerzteaka demie, Botschafter z. D. General Faupel, statt. In seiner Begrüßungsansprache führte der Präsident aus, daß die Aerzte neben ihrer Facharbeit im Gesundheits wesen. in der Sozialfürsorge und in der Leibeserziehung im neuen Deutschland viel zu sehen bekämen, was ihnen nicht nur neue wissenschaftliche Erkenntnisse, sondern auch ein besseres Verständnis des Dritten Reiches vermitteln werde. Als Senator der Deutsch-Jberoamerikanischen 'Aerzte akademie und Professor der medizinischen Fakultät der Uni versität Berlin begrüßte Professor Westenhöser die Gäste. Die Gründung der Deutsch-Jberoamerikanischen Aerztekam mer habe, so sagte er, dem medizinischen Austausch neuen Auftrieb gegeben und wesentlich zu einer Engergestaltung der kulturellen Beziehungen zwischen Deutschland und den Spanisch und Portugiesisch sprechenden Ländern beige tragen. Im Martin-Luther-Krankenhaus begannen dann die wissenschaftlichen Vorträge.