 Auslands-Sudetendeutsche wählen Zum Reichstag. Berlin, 12. November. Der Führerund Reichs kanzler hat angeordnet, daß die im Auslande lebenden wahlberechtigten Sudetendeutschen an den Ergänzungswah len zum Großdeutschen Reichstag am 4. Dezember teilneh men können. Mit den zur Durchführung der Wahl erforderlichen Maß nahmen zur Erfassung und Betreuung der sudetendeutschen Volksgenossen im Ausland hat der Führer und Reichskanz ler den Leiter der Auslands-Organrsation der NSDAP., Ganleiter Staatssekretär Bohle, beauftragt.