 Baut England 43 999 Tonnen-Schlachtschiffe? London, 15. Januar. Der Flottenkorrespondent des Daily Telegraph meldet, die Berichte, daß Japan augen blicklich eine Anzahl von Schlachtschiffen auf Kiel lege, d:e die größten der Welt sein würden, bestätigten sich. Zwei dieser Schiffe, die eine Verdrängung von 13 WO Tonnen hätten, seien bereits im vergangenen Jahre auf Kiel gelegt worden, und zwei weitere würden in Kürze in Bau gegeben werden. Der Korrespondent weist darauf hin, daß das britische Flottenbauprogramm für 1938 drei bis fünf Schlachtschiffe einschließe, die an und für sich 35 999 Tonnen haben sollten. In Anbetracht des japanischen Bauprogramms sei es aber möglich, daß sie größer sein würden.