 Staatsjugend in Brasilien? Ria de Janeiro, 7. Januar. Bundespräsident Vargas hat in Porto Alegre eine vielbeachtete Ansprache gehalten, in der er die brasilianische Jugend „Träger des neuen Staatsgedankens" nannte und Andeutungen machte, als sei die Schaffung einer brasilianischen Staatsjngend in Erwä gung gezogen worden. Dieser Gedanke ist von der Presse in Rio bereits auf gegriffen und erörtert worden. Das Jornal spricht sich für die Gründung eines Staatsjugendverbandes aus, durch den alle schädlichen Einflüsse auf die brasilianische Jugend aus geschaltet werden könnten. In Ergänzung der Verordnung über das Devisenmono pol sind neue Bestimmungen über Guthaben in brasilia nischer Währung erlassen worden, die im wesentlichen eine Kapitalflucht verhindern sollen.