 Lks Mrm Nnliml sn mosenell Historische ReichHtogsststung. Die Regierungsbänke waren wenige Minuten vor 12 Uhr vollständig besetzt. In der ersten Reihe sah man Reichs außenminister von Ribbentrop, Großadmiral Dr. h. c. Raeder, Reichsminister Dr. Goebbels, den Reichs protektor Frhrn. von Neurath, in der Zweiten Reihe die Reichsminister Graf von Schwerin-Krosigk, Funk, Gürtner, Darre, R u st,Kerrl, Seldte, Dr. Frank, Dorpmüller und Ohnesorge, während in der dritten Reihe der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, und der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Ket te I, sowie Staatsminister Meißner, der Generalinspek tor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, und Gene ralinspektor Speer Platz genommen haben. Unmittelbar unter dem Reichstagspräsidium saßen Reichsminister Dr. Lammers als Chef der Reichskanzlei und Reichspressechef Dr. Dietrich. Als der Führer mit seiner Begleitung die Reichskanz lei verließ, schlug ihm brausender Jubel der Menge ent gegen. Dieser Sturm der Freude und Begeisterung beglei tete ihn auf seiner ganzen Fahrt bis zum Reichstagsge bäude. Beim Erscheinen des Wagens vor der Krolloper klangen wieder brausende Heilrufe auf. Nach allen Seiten grüßend schritt der Führer die Front der angetretenen Ehrenkompa nie der Leibstandarte ab, um dann unter nochmaligem stür mischem Jubel der Menge das Reichstagsgebäude Zu be treten. Wenige Minuten nach 12 Uhr betrat der Führer, von Reichstagspräsident Göring, Reichsminister Heß, Reichs minister Dr. Frick, Reichsführer SS. Himmler und seinen persönlichen und militärischen Adjutanten begleitet, den Saal. Das ganze Haus hatte sich von den Plätzen er hoben und grüßte ihn mit erhobener Rechten. Als der Führer seinen Platz auf der Regierungsbank eingenommen hatte, begrüßten ihn tosende Ovatio nen, für die er freundlich lächelnd dankte. Dann eröffnete Reichstagspräsident Göring die Sitzung und gedachte der seit der letzten Sitzung am 39. Januar verstorbenen Abgeordneten, zu deren Ehren sich das Haus von den Plätzen erhob. Anschließend gab er unter dem Beifall der Abgeordneten von der Berufung der Ab geordneten des Memellandes und des Reichsprotek torats Böhmen und Mähren Kenntnis. Unter atem loser Spannung gab er dann das Wort Berlin, 28. April» In den Mittagsstunden des 28. April hat der Führer vor den Abgeordneten des groß deutschen Volkes, darunter auch den Vertretern des Memellandes und des Reichsprotektorates Böhmen und Mähren, den internationalen Kriegshetzern und Einkrei sungspolitikern eine Antwort erteilt. Das 86-Millionen-Volk des Großdeutschen Reiches hatte sich in dieser Stunde weltgeschichtlicher Bedeutung um den Führer geschart, außerdem wurde die Rede Adolf Hitlers durch den Aether in alle Erdteile gesandt und vornehmlich von allen amerikanischen Sendern übernommen. Diese bisher nicht erlebte ungeheure Anteil nah m e an einem politischen Ereignis außerhalb des Deut schen Reiches unterstreicht die Stellung, die das Groß deutschland Adolf Hitlers aus eigener Kraft und in fried licher Aufbauarbeit in der Welt gewonnen hat. Gegenüber der nervösen Spannung aber, die in den von hysterischem Kriegsgeschrei aufgescheuchten Län dern herrscht, sahen die autoritären Staaten der Achsen mächte der welthistorischen Stunde mit Ruhe und kraft vollem Vertrauen entgegen, und gerade über der Stätte der geschichtlichen Kundgebung, dem Reichstagssitzungssaal der Krolloper, lag neben der freudigen Erwartung, mit der die Abgeordneten des Großdeutschen Reiches und die wenigen Kartenbesitzer der Rede des Führers entgegensahen, eine klassische, fast heitere Zuversicht, die den Ernst der Stunde nicht verkennt, aber auch weiß, daß der Führer auf die als Friedensbotschaft getarnte Herausforderung Roose velts und den aufgeregten Lärm der Kriegshetzer die e i n zig richtige Antwort geben wird. In der Innenstadt hatten sich schon am Vormittag trotz der regnerischen Witterung g r o ß e M e n s ch e n m engen eingefunden, die sich vor allem auf dem Wilhelmplatz und auf den Anfahrtstraßen zur Krolloper zu Tausenden dräng ten. Zu dem vom Geburtstag des Führers her bestehenden Festschmuck ist über Nacht noch eine zusätzliche Aus schmückung getreten, die sich am deutlichsten in der Frie densallee und rings um den weiten Königsplatz zeigt. Hier wehen von einem Kranz hoher weißer Bannermasten die Fahnen des Dritten Reiches. Riesige mit langen Goldbändern geschmückte Hakenkreuz banner flattern auch zu beiden Seiten der Krolloper, die der historischen Bedeutung der heutigen Sitzung ent sprechend einen besonders würdigen Festschmuck trägt. Gold durchwirkte, von goldenen Hoheitszeichen gekrönte Girlan den umrahmen das Mauerwerk, während der Vorraum des Hauptportals und die Durchgänge zn den Türen des Saales mit hellen Stoffen ausgeschlagen sind. Von der Stirnwand des Plenarsitzungssaales grüßt über den Sitzen des Präsi diums und der Reichsregierung ein mächtiges goldenes Hoheitszeichen, das sich wirkungsvoll von der silbergrauen Stoffbespannung abhebt. Schon um 11 Uhr war das S i tz u n g s g e b ä u d e des Großdeutschen Reichstages in weitem Umfang von Menschen dicht umlagert. Obwohl zeitweilig leichte Regenschauer ein setzten, harrten die Tausende unbeirrt aus, um in freudiger Erwartung das Eintreffen des Führers miterleben zu kön nen. Wie immer an solchen bedeutsamen Tagen führten die Männer der Leibstandarte Adolf Hitler die notwendigen Absperrungen durch. Den vorfahrenden Abgeordneten wurden, soweit es sich um bekannte Persönlichkeiten handelte, von der Menge immer wieder lebhafte Sympathiekundgebungen bereitet. Der Sitzungssaal des Reichstages zeigte eine würdige und schlichte Ausschmückung. Die Sitze der Abgeordneten sind um 7 auf 862 vermehrt worden. Die 266 Plätze für die in- und ausländische Presse im ersten Rang, die 666 Plätze für die Zuschauer im 1. und 2. Rang waren kurz nach Ein laß restlos besetzt. Auch in der Diplomatenloge trafen die ersten Besucher schon frühzeitig ein. Die überwiegende Mehrzahl der Abgeordneten Zeigte die Uniform der politischen Soldaten Adolf Hitlers, nur wenige waren in Zivil erschienen. Auf den Regierungsbänken hat ten auch die Reichs minister, die gleichzeitig Abgeord nete sind, ihren Platz eingenommen. Unter den Zuhörern des ersten Ranges sah man viele hohe Offiziere der Wehr macht, auch die Loge des Diplomatischen Korps war bis auf den letzten Platz besetzt. dem Führer, der folgendes ausführte: „Abgeordnete, Männer des Reichstags! „Der Präsident der Nordamerikanischen Union hat an mich ein Telegramm gerichtet, dessen eigen-' artiger Inhalt Ihnen bekannt ist. Da, ehe ich als Empfänger dieses Dokument zu sehen bekam, die andere Welt durch Rundfunk und Presse davon bereits Kenntnis erhalten hatte und wir außerdem aus zahllosen Kommentaren demo kratischer Weltorgane die freundliche Aufklärung erhalten hatten, daß es sich bei diesem Telegramm um ein sehr ge schicktes, taktisches Papier handele, das bestimmt sei,. den volksregierten Staaten die Verantwortung für die kriege rischen Maßnahmen der Plutokratien aufzubürden, habe ich mich entschlossen, den Deutschen Reichstag einberufen zu lassen, um damit Ihnen, meine Abgeordneten! des Reichs tages, die Möglichkeit Zu geben, meine Antwort als die ge wählten Vertreter der deutschen Nation zu allererst kennen zulernen und sie entweder zu bestätigen oder abzulehnen. „Darüber hinaus aber hielt ich es für zweckmäßig, dem vom Herrn Präsidenten Roosevelt eingeschlagenen Verfahren treu zu bleiben und von meiner Seite aus und mit unseren Mitteln der übrigen Welt Kenntnis von meiner Antwort zu geben. „Ich will diese Gelegenheit aber auch wahrnehmen, um jenen Empfindungen Ausdruck zu verleihen, die mich am gesichts der gewaltigen geschichtlichen Geschehnisse des Monats März dieses Jahres bewegen. Meine tiefsten Ge fühle kann ich nur in der Form eines demütigen Dankes Kündignng des Flottenvertrages. Das Abkommen mit Polen erloschen. der Vorsehung gegenüber abstatten, die mich berufen hat und die es mir gelingen ließ, als einstiger unbekannter Soldat des Krieges zum Führer meines heißgeliebten Volkes emporzusteigen. Sie hat mich die Wege finden lassen, um ohne Blutvergießen unser Volk aus seinem tiefsten Elend frei zu machen und es wieder nach auf wärts zu führen. Sie hat es gestattet, die ein zi g e Aufgabe meines Lebens zu erfüllen: mein deutsches Volk aus seiner Nie der läge zuer heben und es aus den Fesseln des schandvoll sten Diktats aller Zeiten zu lösen. „Denn dies war das alleinige Ziel meines Handelns. Ich habe seit dem Tag, da ich mich dem politischen Leben zu wandte, keinen anderen Gedanken gelebt, als den der Wie dererringung der Freiheit der deutschen Nation, der Auf richtung der Kraft und Stärke unseres Reiches, der Ueber windung der Zersplitterung unseres Volkes im Innern, der Beseitigung der Trennung nach außen und seiner Sicherung in bezug auf die Erhaltung seines wirtschaftlich und politisch unabhängigen Lebens. „Ich habe nur wiederherstellen wollen, was andere einst mit Gewalt zerbrochen hatten, wollte nur wiedergutmachen, was sanatische Bosheit oder menschliche Unvernunft zerstör ten oder verdarben. Ich habe daher auch keinen Schritt voll zogen, der fremde Rechte verletzte, sondern nur das vor 29 Jahren verletzte Recht wieder hergestellt. „Im Rahmen des heutigen Großdeutschen Reiches befin det sich kein Gebiet, das nicht seit ältesten Zeiten zu ihm ge hört hat, mit ihm verbunden war oder seiner Souveränität unterstand. Längst, ehe ein amerikanischer Kontinent von Weißen entdeckt oder gar besiedelt wurde, hat dieses Reich bestanden nicht nur in seiner heutigen Größe, sondern um viele, seitdem verlorene Gebiete und Provinzen darüber hinaus. „Als vor 21 Jabren der blutige Krieg sein Ende fand, brannte in Millionen von Gehirnen die heiße Hoffnung, daß ein Friede der Vernunft und der Gerechtigkeit die von der furchtbaren Geißel des Weltkrieges heimgesuchten Völ ker belohnen und beglücken würde. Ich sage „belohnen"; denn alle diese Menschen hatten ihrerseits, ganz gleich, wie auch die Feststellungen der Historiker lauten mögen, keine Schuld an diesem furchtbaren Geschehen. „Und wenn es auch in einigen Ländern heute noch Poli tiker gibt, die schon damals als verantwortlich genannt werden konnten für dieses grausamste Gemetzel aller Zeiten, dann war die große Masse der kämpfenden Soldaten aller Länder und Völker höchstens zu bemitleiden, auf keinen Fall aber schuldig. Ich selbst wie Sie wissen ein vor dem Kriege politisch nie hervorgetretener Mann, der des halb nur wie Millionen andere als anständiger Bürger und Soldat die ihm zukommende Pflicht erfüllte. „Ich konnte daher im und nach dem Kriege mit reinstem Gewissen für die Freiheit und die Zukunft meines Volkes eintreten. Ich kann daher aber auch im Namen der Millio nen und Millionen ebenso Unschuldigen sprechen, wenn ich erkläre, daß sie alle, die nur in treuester Pflichterfüllung für ihre Völker gekämpft hatten, ein Anrecht besaßen auf einen Frieden der Vernunft und der Gerechtigkeit, so daß die Menschheit in gemeinsamer Arbeit endlich wieder an die Heilung der gemeinsamen Schäden herantreten konnte. „Um diesen Frieden aber wurden diese Millionen damals betrogen, denn nicht nur die Deutschen oder die anderen ans unserer Seite kämpfenden Wölker sind durch die Friedensverträge geschlagen worden, nein, ihre Wirkung war eine die Sie ," ' " aer! EortßtzM jälH Nv.-KpK.) Verantwortlich: Kurt -> Druck und Verlag: Deutsches m. b. H., Berlin 