 Staatssekretär Schmidt über mitteleuropäische Probleme. Budapest, 2. Oktober. Der österreichische Staatssekretär des Aeußern Schmidt äußerte sich in einer Unterredung mit dem Genfer Vertreter des Nemzeti Ufsag über die Haltung der Wiener Regierung zu den mitteleuropäischen Fragen und über seine Genfer Eindrücke. Der Staatssekretär erklärte zunächst, daß in der nächsten Zeit in Budapest eine vorbereitende Besprechung des Pro gramms der für Mitte November einberufenen Dreier konferenz der Rompaktmächte zwischen ihm und dem unga rischen Außenminister Kanya stattfinden werde. Auf der Dreierkonferenz selbst würden sämtliche mitteleuropäischen Fragen erörtert und ein Versuch ihrer Lösung unternom men werden. Der Völkerbund habe auf ihn in diesem Jahre einen wenig günstigen Eindruck gemacht. Er ersticke in Formali täten und gehe an den großen brennenden Problemen der Gegenwart vorbei. Er suche den neuen geistigen Strömun gen Europas auszuweichen und scheine mit geschlossenen Augen dem wirklichen Leben gegenüberzustehen. Es fehle ihm die Kraft der Wirklichkeit. Die kleineren Staaten dürf ten die Besserung ihres Schicksals oder die Regelung ihrer Probleme nicht vom Völkerbund erwarten. Der Staatssekretär sprach dann mit lebhafter Genug tuung über die deutsch-österreichische Vereinbarung vom 11. Juli, die neue freundschaftliche Bande zwischen Teutsch land und Oesterreich geschaffen habe. Dieses Abkommen werde immer weiter ausgebaut werden.