 Reichsminister Ruft besichtigt Epidauros und Mykene. Nauplia, 12. April. Nach einer wundervollen Seefahrt an Bord der Dampfer-Macht „Kyma" durch die Bucht von Korinth mit den Gipfeln des schneebedeckten Parnaß im Hintergrund, dann durch den Kanal von Korinth und den Saromschen Meerbusen, entlang an den vielen Inseln lan deten Reichsminister Ruft und seine Begleitung in Nau plia. Von hier aus erfolgt die Besichtigung von Epi dauros mit seinem berühmten Asklepio-Tempel und der Altertümer von Tiryns und Mykene. Jahresversammlung der Gesellschaft der Freunde des Jbero- Amerikanischen Instituts in Hamburg. Hamburg, 11. April. Die herkömmliche Jahresveran staltung der Gesellschaft der Freunde des Jbero-Amerika nischen Instituts in Hamburg, die im Festsaal des Hotels „Atlantik" stattfand, stand wiederum im Zeichen der freundschaftlichen Beziehungen, die Deutschland mit den Ländern Latein-Amerikas in politischer, wirtschaftlicher und kultureller Hinsicht verbinden. Die Veranstaltung erhielt ihr besonderes Gepräge durch die Teilnahme des Reichsstatt halters Gauleiters Kaufmann, des Regierenden Bür germeisters Krogmann sowie zahlreicher Botschafter und Gesandten der ibero-amerikanischen Länder aus der Reichshauptstadt. Auch die in Hamburg akkreditierten konsularischen Vertreter der südamerikanischen Staaten waren erschienen. Außerdem sah man Vertreter des Reichs ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, des Auswärtigen Amtes, des Reichsverkehrsministeriums, der Partei, insbesondere der Auslands-Organisation, der Wehr macht, Wirtschaft und Wissenschaft aus Groß-Hamburg und dem ganzen Reiche. Der Präsident der Gesellschaft, Senator Ahrens, hieß die Gäste willkommen und führte u. a. aus: „Ich glaube in Ihrer aller Namen zu sprechen, wenn ich wünsche, daß die gerechte Sache des spanischen Volkes und der spanischen Nation bald über die moskowitischen Söldlinge triumphie ren wird. Ich hoffe, daß die Jahresversammlung einen weiteren Markstein der Entwicklung der deutsch-ibero amerikanischen Freundschaftsbande darstellen wird."' Dann nahm Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann das Wort, um einen Rückblick auf die Entwicklung der Be ziehungen Deutschlands! zu den ibero-amerikanischen Län dern im vergangenen Jahr zu geben. „Wenn ich feststelle", so erklärte der Reichsstatthalter, „daß sich die Handelsbeziehun gen zwischen Deutschland und den ibero-amerikanischen Län dern von Jahr zu Jahr intensiver auswirken, so ist das eine natürliche Folge der einsichtigen Handelspolitik der füd- und mittelamerikanischen Staaten. Sie haben sich klar und eindeutig dem Prinzip der Gegenseitigkeit im Warenverkehr zugewandt." Auch die süd- und mittelamerikanischen Staaten seien m den letzten Jahren immer mehr zu der Einsicht gekommen, daß die Aufstände, Streiks und sonstigen Zersetzungsver suche ausnahmslos auf kommunistische Drahtzieher zurück zuführen sind. Der Redner schloß: „Ich habe schon oft zum Ausdruck gebracht und möchte es auch an dieser Stelle tun, daß ich als Reichsstatthalter in Hamburg meine ganze Kraft für die Förderung aller Beziehungen zu den süd amerikanischen Ländern einsetzen werde". Der Botschafter der Vereinigten Staaten von Brasilien, Exzellenz Moniz de Aragao führte u. a. aus: „Wenn es überhaupt noch notwendig ist, wird durch diese Veranstal tung der Gleichklang der Bestrebungen und Gefühle, die uns Jbero-Amerikaner in der Politik der brüderlichen Ver ständigung leiten, eine weitere Förderung erfahren. Wir alle bewundern die deutsche Kultur, deren Ausstrahlung in unseren Heimatländern seit den ersten Tagen unserer Ge schichte Zu spüren waren. Die Festigung der wirtschaftlichen und politischen Beziehungen Deutschlands zu den ibero amerikanischen Ländern hat ein Anwachsen des Interesses deutscher Kreise für das Leben und Geschehen in den spanisch und portugiesisch sprechenden Ländern nach sich gezogen. Die jüngsten Zahlen des Handelsaustausches Deutschlands mit den süd- und mittelamerikänischen Ländern legen ein be redtes Zeugnis für die Ausweitung der wechselseitigen Interessen ab". Abschließend sprach der Generalkonsul von Kolumbien in Hamburg, Alberto Carrizosa, der ebenfalls darauf hinwies, daß das Institut es in hervorragender Weise verstanden hahe, den kulturellen Austausch zwischen den Völkern, die zu seinem Interessengebiet gehören, Zu festigen und Zu fördern.