 Eine soziale Grotztat Ausbau und Sanierung der Rentenversicherung. Berlin, 22. Dezember. Am 21. Dezember 1937 hat die Reichsregierung das Gesetz über den Ausbau der Rentenversicherung beschlossen. Der Vorspruch zu diesem Gesetz lautet: Die Ueber Windung der Arbeitslosigkeit macht den Weg frei, den Bestand der Rentenversiche rung des Deutschen Volkes endgültig sicherzu stellen und den Ausbau ihrer Leistungen nach natio nalsozialistischen Grundsätzen einzuleiten. Vordringlichrst für das schaffende Volk die Erleichterung der Heirat, die Verbesserung der Renten für Jugendliche, für Kinderreiche und Kriegsteilnehmer, die Anpassung der Reichsversicherung an die wiedererrungene Wehrfreiheit und den Reichsarbeits dienst, außerdem für den unter schwerer Berufsgefahr arbei tenden Bergmann eine erhebliche Erleichte rung im Beitrag und die Erhöhung seiner Rente. Gleichzeitig können die Kinderbeihilfen des Reichs zu gunsten kinderreicher Familien erweitert werden. Nach diesen Grundsätzen baut sich das neue Gesetz auf. Es enthält im einzelnen folgendes: Die endgültige Sanierung der Invaliden- und der Angestell t e n v e r sich eru n g wird durch fol gende Maßnahmen herbeigeführt: 1. Beschränkte Beitragsübertragung von der Arbeitslosenhilfe auf die Invaliden- und die Ange stelltenversicherung in der Form, daß die Arbeits losenversicherung jährlich an die Träger der Inva lidenversicherung einen Betrag leistet, der jeweils 18 v. H. der Beitragseinnahmen der Invalidenver sicherung, und an die Reichsversicherungsanstalt für Angestellte einen Betrag gewährt, der jeweils einem Viertel der Beitragseinnahme der Angestelltenver sicherung entspricht. 2. Das Reich gewährt die Mittel, die außer den Bei trägen und den sonstigen Einnahmen der Versiche rung zur Aufrechterhaltung der Leistungen nach Maßgabe des Gesetzes erforderlich sind. Ueber den Beginn und die Dauer sowie die sich daraus erge bende Höhe dieser Zahlungen des Reiches be stimmen der Reichsarbeitsminister und der Reichs minister der Finanzen das Nähere. Damit hat das Reich selbst eine gesetzlich verankerte Garantie für den Bestand der Invaliden- und der Angestellten- Versicherung übernommen. Das Gesetz löst weiter die besonders schwierige Ausgabe der Sanierung der k n a p p s ch af t l i ch e n Pensions - Versicherung, und zwar durch folgende Maßnahmen: 1. An die Pe nsionsver s i ch e r u n g der Berg arbeiter werden jährlich 105 Millionen RM Reichsmittel gewährt. Außerdem leistet die Invalidenversicherung als Gemeinschaftshilfe der Wirtschaft außerhalb des Bergbaues zugunsten dieser mit besonderen Berufsgefahren verbundenen Urpro duktion einen Zuschuß von jährlich 50 Millionen RM. 2. Die Pensionsve r s i ch e r u n g der Berg bau angeste l l te n wird auf die mit wesentlich bergmännischen Arbeiten beschäftigten Angestellten beschränkt, jedoch mit besonderen Schutzvorschristen für die übrigen am 1. Januar 1938 vorhandenen An gestellten im Bergbau. Künftig gehören die kauf männischen oder technischen Angestellten über Tage des Bergbaues nur noch der Angestelltenversicherung an. Außerdem leistet die Reichsversicherungsanstalt für Angestellte ebenfalls als Gemeinschaftshilfe einen jährlichen Zuschuß von 18 Millionen RM an die Pen sionsversicherung der Bergbauangestellten. Durch diese Maßnahmen werden die Fehlbeträge der knappschaftlichen Pensionsversicherung beseitigt. Das Gesetz brrngt für die Bergarbeiter aber nicht nur die Sanierung ihrer Berufsversicherung, sondern auch eine wesentliche große Erleichterung im Beitrag und 'eine w esentlicke Erhöhung ihrer Pensione n. Durch eine andere Verteilung des Beitrages zur knapp schaftlichen Pensions- und Krankenversicherung zwischen Versicherten und Unternehmern sowie durch eine Herab setzung des Anteils der Bergarbeiter am Beitrag zur Ar beitslosenversicherung von 3,25 v.H. auf 0,5 v.H. des Lohnes werden die Bergarbeiter im Reichsdurchschnitt um etwa 6 v. H. des Bruttolohnes oder 7 v. H. des Nettolohnes ent lastet. Dadurch wird erreicht, daß der Bergarbeiter trotz seiner höheren Leistungen keinen höheren Beitrag zur so zialen Versicherung zu entrichten hat als ein Arbeiter außerhalb des Bergbaues. Das Lohneinkommen der Bergarbeiterfchaft wird da durch um 60 bis 70 Millionen RM erhöht. Die Bergbau unternehmer werden durch die neue Art der Beitragsvertei lung um 25 bis 30 Millionen RM jährlich mehr belastet. Durch dieses Opfer haben die Unternehmer des deutschen Bergbaues größtes soziales Verständnis für die Berufsver sicherung -ihrer Gefolgschaft gezeigt. Durch die entsprechenden Maßnahmen für die in der knappschaftlichen Versicherung verbleibenden Bergbauange stellten werden diese um durchschnittlich 5,4 v. H. entlastet. Außer der Beitragserleichterung werden die Pensio - n e n der Bergarbeiter durch Auflockerung der Ruhensvor schriften beim Zusammentreffen mit einer Rente aus der Invalidenversicherung um jährlich 60 RM erhöht; fer ner werden allgemein die Pensionen der Bergarbeiter um jährlich etwa 30 RM erhöht. Das neue Gesetz baut im übrigen die Leistungen der Invaliden- und der Angestelltenversicherung nach folgenden Richtlinien aus: а) Zur Förderung der van der Reichsregierung verfolg ten Bevölkerungs Politik wird 1. den versicherten Arbeiterinnen die Heirat dadurch erleichtert, daß ihnen ihre eigene Beitragshälfte erstattet wird; 2. die Waisenrente und der Kinderzuschuß über das 15. Lebensjahr hinaus für die Zeit der Schul- und Berufsausbildung bis zum 18. Lebensjahr gewährt; dies gilt auch, wenn die Kinder infolge Gebrechlichkeit außerstande sind, sich selbst zu erhalten; 8. der Ki n lne rzus ch u ß für Kinderreiche (vom 3. Kmd an) erhöht; 4. der Witwe eines Arbeiters die Witwen rente auch dann gewährt, wenn sie zwar nicht Invalide ist, aber mehr als 3 Kinder zu erziehen hat. d) Zur Hebung de r Wehrfre u d i g ke i t werden die Reichsversicherungsgesetze an die wiedererrungene Wehrfreiheit angepaßt. Den Soldaten und Arbeits männern wird nicht nur ihre bisherige Versiche rungsanwartschaft erhalten, sondern es wird ihnen auch die Zeit des Wehr- und Arbeitsdienstes auf die Wartezeit angerechnet; außerdem werden ihnen Steigerungsbeiträge gewährt. e) Den Kriegsteilnehmern werden nicht nur wie schon bisher in der Angestellten- und knavp schaftlichen Pensionsversicherung, sondern auch in der Invalidenversicherung 'Steigerungsbeträge für die Zeit des Kriegsdienstes gewährt. б) Die Ruhensvorschriften werden zugun - st e n der Kriegsbeschädigten gemildert ; da durch wird für einen erheblichen Teil von ihnen eine Erhöhung der Renten erreicht. e) Allgemein werden die Ruhensvorschrif ten für den Fall gemi lder t, daß mehrere Ren ten aus der Invaliden-, der Angestellten- und der knappschaftlichen Pensionsversicherung zusammen treffen. k) Das Anwartscha f t s r e ch t wird unter Besei tigung von Härten vereinfacht und vereinheitlicht. Hervorzuheben ist, daß die Anwartschaft allgemein als erhalten gilt, wenn die gesamte Versicherungs zeit zur Hälfte durch Beiträge belegt ist (Halb deckung), während nach bisherigem Recht die An wartschaft nur bei Dreivierteldeckung als erhalten gilt. Damit wird verhindert, daß Versicherte, die eine große Zahl von Beträgen entrichtet haben, gleich- Wohl noch ihre Rentenanwartschaft verlieren. Weiter bestimmt das Gesetz, daß die Arbeitslosenversiche rung in den Jahren 1938 bis 1941 jährlich 279 bis 289 Mil lionen RM in ein Sonder vermögen des Reiches ab zuführen hat. Dadurch wird es möglich, die Kinde r b e i - hilf'en des Reiches an kinderreiche Familien in erheb lichem Umfange zu erweitern. Das Nähere wird durch eine Durchfiihrungsverordnung bestimmt werden. Schließlich sei hervorgehoben, daß das Gesetz das Selbst versicherungsrecht auf alle deutschen Staatsangehörigen bis Zur Vollendung des 49. Lebensjahres ausgedehnt hat, daß die Unterversicherung in der Invalidenversicherung durch Aufstockung einer neuen Pflichtlohnklasse gemildert wird, damit die hochbezahlten Facharbeiter eine ihrem Ar beitsentgelt entsprechende Rente erhalten können. Auch gibt das Gesetz dem Reichsarbeitsminister die Er mächtigung, die freiwillige, namentlich die Höherversiche-- rung, abweichend von den Vorschriften der Reichsversiche rungsgesetze zu regeln, um diese Versicherungsart schmieg samer als bisher den vielfältigen Bedürfnissen einzelner Gruppen von Gefolgschaftsmitgliedern anzupassen. Wegen weiterer Einzelheiten wird auf das Gesetz selbst verwiesen. Das Gesetz v e r b e s s e rtdieLagederdeutschen Arbeiterschaft durch den Ausbau der Ver sich er u n gslei st u n ge n, durch die Erweiterung der Kinderbeihilfen des Reichs an kinderreiche Fa milien sowie durch die Beitragserleichterung der Bergleute um mehr als eine halbeMilli arde Reichsmark jährlich. Gleichzeitig schafft das Gesetz die finanziellem Grund lagen für die dauernde Sicherstellung der Leistungsfähigkeit der Invaliden-, der Angestellten- und der knappschaftlichen Pensionsversicherung, ohne daß den Versicherten und ihren Unternehmern abgesehen von den Bergbauunternehmern eine Mehrbelastung zugemutet wird. Die Reichsregierung hat damit ihr im Jahr 1933 begon nenes Sanierungswerk planmäßig fortgeführt, so daß der Lebensabend der deutschen Arbeiter- und Angestelltenschaft nunmehr als gesichert ange sehen werden kann. Die Regierung Adolf Hitlers hat damit das fünfte Jahr ihres Wirkens durch eine soziale Groß tat abgeschlossen. Staatssekretär Krohn sprach am Mittwoch vor Pressever tretern über die Neuo r d nung der deutschen S o - z i a I v e r s i ch e r u n g. Nach einem Hinweis darauf, das; erst vor wenigen Tagen Ministerpräsident GLring als Beauftragter für den Vierjahres-Plan auf Vorschlag des Reichsarbeitsministers die Bezahlung der Feiertage ange ordnet hat, legte er die Bedeutung des Gesetzes über den Ausbau der Rentenversicherung dar. „Es handelt sich", so sagte er, „um ein großes so zialpolitisches-Gesetz von besonderer Trag w e i te. Das Gesetz bringt zunächst die schon im Jahre 1933 versprochene endgültige S i ch e r st e 11 u n g der d r e i R e n t e n v e r s i ch e r u n gen : der Invalidenversicherung, der Angestelltenversicherung und der Knappschaftlichen Pen sionsversicherung. Es baut diese Versicherungen wesentlich aus und gewährt den Bergarbeitern und den unter Tage be schäftigten Bergbau-Angestellten eine fühlbare Verbesserung ihrer wirtschaftlichen Lage. Außerdem unterstützt es die be völkerungspolitischen Ziele der Reichsregierung durch Zu führung neuer Mittel. „Die Regierung Adolf Hitlers hatte die Rentenversiche rung im Jahre 1933 in völligem Verfall übernommen. Bei träge und Einnahmen reichten nicht mehr aus, um auf die Dauer die Ausgaben Zu decken. Der Zeitpunkt war damals nicht fern, an dem die Rentenversicherungen die Rentenzah lungen hätten einstellen müssen. Schon im Dezember 1933 griff die Regierung Adolf Hitlers mit einem das den ersten wesentlichen Schritt in Richtung eines Aus gleiches von Einnahmen und Ausgaben mußte die Reichsregierung in dem Lücke lassen. Sie versprach aber, diese so schnell wie möglich zu schließen, wenn durch Zuführung erhöhter Einnahmen die wirtschaftliche Entwicklung, vor allem der Stand der Ar beitslosigkeit es gestatten würden, diese weiteren Einnahmen der Rentenversicherung zuzuführen. Tiefer Zeitpunkt ist nunmehr gekommen und die Reichsregierung löst ihr Ver sprechen ein. „Nach dem Ende der Arbeitslosigkeit wäre die Arbeits losenversicherung auch in der Lage, noch auf einen größeren Teil ihrer Beitragseinnahmen zugunsten der Rentenver sicherungen zu verzichten. Wenn die Reichsregierung davon abgesehen hat, noch mehr Beiträge zu übertragen, so hat das folgenden Grund: Die günstige Entwicklung der Wirtschaft und der hohe Stand der Beschäftigten sollten dazu benutzt werden, um noch ein weiteres hohes sozialpolitisches Ziel zu erreichen, nämlich die daue r n d e S i che rstel I u n g eines verstärkten Ausgleiches für kinber - reiche Familien." Staatssekretär Krohn kam dann auf die besondere Pen - sionsvers i ch e r u n g der Bergarbeiter zu sprechen: „Diese war vor der Machtübernahme in besonders schlimmen Verfall geraten, da sich die damalige wirtschaft liche Lage, der übergroße Rückgang der Belegschaften und die verfehlte Gesetzgebung der Nachkriegszeit, die Leistungen bewilligte, ohne für ihre Deckung zu sorgen, ganz besonders katastrophal auswirkte. Die jetzt erfolgte endgültige Sicher stellung der 'L)onderversicherung dies Bergarbeiters wird durch die günstige Entwicklung des Bergbaues erleichtert. „Der gesetzgeberische Grund für die G e meinschafts hilfe der Rentenversicherungen an die Reichsknappschakt liegt auf der Hand. Wie schon erwähnt, ist die Bedeutung des Bergbaues als der Urproduktion, auf der die gesamte Tätigkeit aller schaffenden heute beruht, durch die Entwicklung, die der Führer dem Reich gegeben hat, ganz ungeheuer gestiegen. Es ist daher nur recht und billig, daß die allgemeine Wirtschaft, daß auch die Arbeiter und Angestellten der gefahrvollen Tätigkeit des Bergmanns, der Leben und Gesundheit täglich einsetzt, ihrerseits ein Opfer zollen, denn diese Tätigkeit ermöglicht ihre Arbeit und ihr Leben. Das ist der tiefere gesetzgeberische und sittliche Grund, der dieser Gemeinschaftshilfe zugrundeliegt. „Künftig bleiben in der Angestellten-Pensionskasse alle in erster Linie bergmännisch, d. h. unter Tage beschäftigten Angestellten, das sind vor allem die Steiger und ähnliche technische Angestellte. Dagegen wird die Versicherung der kaufmännischen Angestellten des Bergbaues künftig in der selben Weise durchgeführt, wie die allgemeine Versicherung der Angestellten bei der Angestelltenversicherung. Es ist aber selbstverständlich Vorsorge getroffen, daß nun die berg männischen Angestellten, die bisher bei der Reichsknapp schaft bezahlt haben, ihrer Leistungen nicht verlustig gehen. „Weiter enthält das Gesetz Bestimmungen zum Ausbau der Rentenversicherungen. Selbstverständlich hgt die Reichs regrerung es für ihre besondere Pflicht gehalten, nunmehr einige Härten zu mildern, die die Notverordnungen mit sich gebracht hatten. Diese Milderung kommt auch einem erheblichen Teil unserer Kriegsbeschädigten zugute. Hier wird nicht unerheblich geholfen. „Künftig ist allen deutschere Reichsbürgern gestattet, freiwillig der Sozialversicherung beizutreten. Damit übernimmt die Rentenversicherung der Arbeiter und Ange stellten die Aufgabe einer freiwilligen allgemei nen deutschen V o lk s v e r s i ch er u n g. Damit wird das Versprechen erfüllt, daß auch eine Altersversorgung des Volkes für alle deutschen Reichsbürger vorhanden sein soll. „Der dritte Teil des Gesetzes betrifft die wesentliche Ver besserung der Wirtschaftslage der Bergarbeiter. Diese be steht in einer stärkeren Beitragsentlastung der Bergarbeiter und der unter Tage arbeitenden Bergangestellten. Die wirt schaftliche Lage dieser Gruppen war bisher dadurch beson ders schlimm, daß sie neben den Beiträgen, die alle Arbeiter und Angestellten zur Sozialversicherung leisten mußten, auch noch den auf ihre Personen entfallenden Beitrag zur Knapp fchafts- und Pensionsversicherung leisten müssen. DannL leisten sie monatlich durchschnittlich 5 bis 6 v. H. ihres Loh nes mehr als die übrigen Arbeiter. „Durch Verschiedene Maßnahmen wird nun erreicht, daß die Bergarbeiter künftig ungefähr ebenso zu zahlen haben, wie die anderen Arbeiter. Dasselbe gilt für die Angestellten im Bergbau. Dadurch wird eine Wirtschaftliche Verbesserung der Lage der Bergarbeiter in Höhe von 5 bis 6 v. H. des Bruttolohnes erreicht. Der Bergarbeiter und der unter Tage arbeitende Angestellte können also, ohne daß eine Lohnerhöhung vorgenommen wird, künftig faktisch rund 6 v. H. ihres Bruttolohnes monatlich mehr in der Lohntüte mit nach Hause nehmen als bisher. Das bedeutet z. B. bei einem Bruttoverdienst von 299 RM 19 bis 12 RM im Mo nat. Das ist eine sehr fühlbare Verbesserung der Wirtschaft lichen Lage der davon Erfaßten. „Diese Verbesserung wird durch einen starken Rückgang der Lasten, die auf dem Bergbau ruhen, erreicht". Staatssekretär Krohne betonte ausdrücklich, daß der Bergbau selbst sich in allen seinen Teilen einstimmig hinter diese Neuregelung gestellt hat, um den Bergarbeiter seine wirtschaftliche Lage, wie geschildert, Zu erleichtern. „Das Gesetz ist eine soziale Tat von ganz be sonderer Größe. Das drückt sich nicht nur in den Werten der neuen Leistungen aus. Will man den Wert des Gesetzes in Reichsmark ummünzen, so läßt er sich auf etwa Milliarde RM im Jahre beziffern. Die Erleichterung für die Bergarbeiter beträgt etwa 69 Millioen. „Die Bedeutung des neuen Werkes liegt aber", so schloß der Staatssekretär, „vor allem auch darin, daß sich das Dritte Reich entgegen allen Schilderungen, die das Gegen teil besagten, wiederum erneut zur sozialen Versiche rung bekennt. Die Regierung Adolf Hitler hat damit das Versprechen eingelöst, das sie im Jahre 1933 gegeben hat, für die dauernde Sicherstellung der Rentenversicherungen zu sorgen. Arbeiter, Angestellte und jetzt auch die Bergarbeiter haben wieder die Gewißheit, daß sie im Alter und in der Not nicht verlassen werden." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 