 Gegen die internationale Pressehetze. Rom, 15. Juni. Der Internationale Zeitungsverleger- Kongreß hat die im Vorjahre auf der Pariser Tagung aus gearbeiteten Vereinbarungen gegen die Verbreitung von Falschmeldungen angenommen, und sich damit gegen die Methoden einer gewissen internationalen Pressehetze und für ihre Abschaffung ausgesprochen. Die römische .Morgenpresse unterstreicht die Notwendig keit des Kampfes gegen die Verbreitung von Lügenmeldun gen und spricht von einer bemerkenswerten Stellungnahme und Abstimmung des Kongresses. Handelsabkommen Italien —Afghanistan unterzeichnet. Rom, 15. Juni. Der italienische Außenminister Graf Ciano und der Gesandte von Afghanistan haben am Mitt woch ein Handelsabkommen unterzeichnet.