 Dank der Japan-Deutschen an den Führer. Tokio, 1» Oktober. Die Deutschen in Tokio und Hoko hama feierten am Sonnabend in der Botschaft das Ernte dankfest, das wegen der Abreise des Austauschgruppe der HJ. vorverlegt worden war. In ergriffenem Schweigen lauschten die Versammelten der Festrede des Botschafters Ott, der dem Führer für die Befreiung des Sudetenlandes im Namen aller Japan- Deutschen dankte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 