 Molotow wünscht neue Präzisionen. Paris, 4. Juli. Wie Havas berichtet, ist die sowjer russische Antwort auf die französisch-britischen Vorschläge, die in Moskau dem französischen und dem britischen Bot schafter überreicht worden sei, am Dienstag im Quai d'Orsay eingetroffen. Die sowjetrussische Antwortnote werde am Quai d'Orsay von den zuständigen Stellen im Einvernehmen mit Außenminister Bonnet geprüft. Molotow scheine, so meint Havas weiter, um neue Prä zisionen zu gewissen Punkten des französisch-britischen Pro jektes ersucht zu haben. Unter diesen Bedingungen glaube man, daß die Verhandlungen noch eine gewisse Zeit in An spruch nehmen würden. Die Regierungen von London und Paris blieben in die ser Frage jedoch in engem Kontakt und bereits Dienstag nachmittag werde sich Außenminister Bonnet telephonisch mit dem französischen Botschafter in London, Corbin, in Verbindung setzen. In politischen Kreisen zeigt man sich am Dienstag weniger optimistisch, da man glaubt, daß die sowjetrussische Antwort auf die letzten englisch-französischen Vorschläge neue Schwierigkeiten gebracht habe.