 Sonnabend offizielle Trauerfeier in Paris» Paris, 19. November. Die offizielle Trauerseier für Gesandtfchaftsrat vom Rath wird unter Teilnahme der Regierung und des Diplomatischen Korps am Sonn abend, den 12. November, mittags um 12 Uhr, in der Deut schen Evangelischen Kirche in Paris (25, Rue Blanche) stattfinden. Von der Kirche aus wird dann der Sarg mit kleinent Trauergeleit zum Bahnhof befördert, von wo er nach Deutschland übergeführt wird. Gleichzeitig mit der Todesnachricht verbreitete die Re gierung eine Kundgebung, in der die alsbaldige Neuwahl des Nachfolgers angekündigt wird, zu welchem Zweck am Freitag um 11 Uhr in Ankara die große Nationalversamm lung zusammentritt. Ministerpräsident Celalßayar ist bereits im Sonderzug nach Ankara zurückgereist. In Ankara tagt unter dem Vorsitz des Unterstaats sekretärs im Außenministerium eine Kommission, die sich mit. der Aufstellung des Programms für die Bei - setzungs f e i e r l i chke it e n befaßt. Man nimmt an, daß die Ueberführung der Leiche am Sonntag oder Montag von Istanbul nach Ankara erfolgt, wo der Staatsakt der Totenfeier und der Beisetzung stattfinden wird.