 Vor der Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. London, K. Dezember. Die bevorstehende Sitzung des Nichteinmischungsausschusses wird sich, wie verlautet, mit zwei Fragen beschäftigen: zunächst mit den Antworten bei der Parteien in Spanien in der Freiwilligenfrage. Weiter hin wird die Sitzung die Empfehlungen des technischen Un terausschusses prüfen, der die Wiederherstellung und Ver stärkung der Kontrolle in Spanien und die Zurückziehung .der Freiwilligen sowre die Gewährung der Kriegsführen "den-Rechte in den letzten Wochen behandelt hat.