 Raubmörder hingerichtet. Berlin, 28. November. Am 27. November 1939 ist der am 19. Januar 1899 geborene Eduard Seufert aus Ga ritz hingerichtet worden, der am 14. November 1939 vom Sondergericht in Bamberg wegen Mordes und 'besonders schweren Raubes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Seufert, ein vielfach vorbestrafter Verbrecher, hat am 29. Oktober-1939 in Garitz die 61 Jahre alte Witwe Elise Grase ermordet und beraubt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 