 Zum Empfang der Italienischen Olympia-Mannschaft. Mailand, 29. Juli. Die gesamte norditalienische Presse schildert mit begeisterten Worten den Empfang der italienischen Mannschaft in Berlin? Alles habe sich auf dem Anhalter Bahnhof gestaut, schreibt der Corriere della Sera. In dem Augen blick der Ankunft der Italiener, als der Präsident des Olympischen Organisations-Ausschusses, Lewald, die Be grüßungsworte an die Ankömmlinge richtete, da habe sich alles nur für die Italiener interessiert. Der Empfang, den Berlin den italienischen Kämpfern bereitet habe, sei wahr haft großartig gewesen. Die ersten Eindrücke von den Olympischen Spielen, ließen ein sportliches Schauspiel von außerordentlicher Bedeutung vorausahnen. Um die ge waltigen Bauten, die von den Deutschen unter dem Schutz des Führers und Reichskanzlers errichtet worden wen, ent stehe die Atmosphäre der größten sportlichen Wettkampfe der modernen Zeit. Was die Deutschen mit der Errichtung des neuen großen Stadions für mehr als IWW9 Zu schauer und all der anderen Anlagen geleistet hatten, w großartig und in der Geschichte des Sports ohne Beispiel. Die Gazettadel Popolo ist ebenfalls begeistert über die Kundgebungen, die die Bevölkerung Berlins überall den durch die Straßen fahrenden italienischen Wett kämpfern entgegenbrachte. . Die Stampa widmet dem Einzug der Italiener m Berlin sogar ihre Titelseite.