 Forschungsinstitut für Fleischverarbeitung eingeweiht. Berlin, 22. April. Im Rahmen einer Feierstunde weihte am Donnerstag der Leiter des deutschen Handwerks Paul Walter das Forschungsinstitut für Fleischverarbeitung ein. Unter den Ehrengästen bemerkte man u. a. den Staats sekretär für Ernährung und Landwirtschaft, SS-Brigade führer B acke, zahlreiche Vertreter des SS-Hauptamtes und des Handwerks. Der Reichsfachgruppenwalter des Nahrungsmittelhand werks Fedke wies einleitend darauf hin, daß dieses Institut keine Jnteresseneinrichtung des Fleischerhandwerks sei, son dern der Allgemeinheit dienen solle. Um allen Anforde rungen gerecht zu werden, sei der Neubau einer Reichsfach schule geplant. Staatssekretär Backe ging dann auf die Entwicklung der Wirtschaftsverhältnisse ein und betonte, daß die Ernährungs frage heute im Mittelpunkt des Geschehens stehe. Es gelte nicht allein, die Erzeugung zu steigern; Hand in Hand mit diesen Bestrebungen müßte die Verbrauchslenkung gehen und Wege gefunden werden, die das Verderben von Nah rungsmitteln unmöglich machten. Neben dem Praktiker müsse auch der Wissenschaftler an der Lösung dieser Auf gaben arbeiten. Hier setze die Arbeit des Forschungsinsti tuts ein, das aus den Bedürfnissen des Lebens hervorge gangen sei. Der Leiter des deutschen Handwerks, Walter, hob schließ lich hervor, daß neben der Reichsfachschule dieses Forschungs institut dem Handwerk helfen wolle, rationell zu arbeiten und die Rohstoffe richtig auszunutzen. Daß das erforder liche Interesse für die zu leistende Arbeit vorhanden sei, be wiesen die Kurse an sämtlichen Bezirksfachschnlen, die stets voll belegt seien. Das Forschungsinstitut könne niemals wirklichkeitsfremd werden, da es für die Praxis arbeite und im Leben wurzele. Zum Abschluß der Feier verpflichtete der Leiter des deutschen Handwerks den Beirat und Arbeitsausschuß des Instituts durch Handschlag.