 Unzufriedenheit in Amerika. Washington, 25. November. Gut informierte amerika nische Wirtschaftskreise erklären Associated Preß zufolge, daß die von England angeordneten Einfuhrbeschränkungen „bis auf weiteres" britische Ankäufe von rund 20 amerikanischen Warengattungen sperren, die der britisch-amerikanische Han delsvertrag umfasse. Diese Kreise lehnten es zunächst ab, eine Ansicht darüber zu äußern, ob die durch die Einfuhrbeschränkungen der Alliierten erlittenen amerikanischen Handelsverluste durch erhöhte Kriegseinkäufe aufgewogen werden. Jedenfalls herrsche stärkste Unzufriedenheit in den von den britischen Einfuhrbeschränkungen betroffenen Produzentenkreisen, die keine Kriegswaren herstellen.