 Athen: „Adolf Hitler verteidigt die gerechte Sache". Athen, 2K. September. Die Rede des Führers ist in Griechenland mit großer Spannung erwartet worden. Alle Rundfunkbesitzer waren mit Freunden und Bekannten um die Empfangsapparate versammelt. Sprachkundige über setzten die Ausführungen, und der Athener Rundfunk brachte noch in der Nacht Zwei Sendungen mit der Führerrede. In Theatern, Kinos und öffentlichen Lokalen wurde die Ueber tragung mit größtem Interesse gehört. Die Presse bringt am Mittwoch die Rede in Verbindung mit Bildern des Führers. Die öffentliche Meinung spiegelt allgemein den Eindruck, daß Adolf Hitler die ge rechte Sache Deutschlands verteidige. Die Beur teilung ist demgemäß lebhaft zustimmend, obwobl entsprechend dem strikten griechischen Neutralitätsgrundsatz die Kommentierung der Reden von Staatsmännern aus Ländern, die an dem Konflikt beteiligt sind, nicht erfolgt.