 Die Lage in Palästina. London, 11. Juni. In allen Teilen des Landes zeigt sich immer wieder die gespannte Lage. In Tel Aviv haben jüdische Arbeiter ihre Baustellen Zum Schutz vor Feuerüberfällen mit einem Erdwall umgeben. Die Flugzeuge, die die Strecke Aegypten—Palästina be fliegen, bieten Fluggästen kaum Platz, da sie hauptsächlich für Frachtflüge, insbesondere Zeitungssendungen, benutzt werden. Bekanntlich streiken die arabischen Zeitungsvec leger, so daß die Leser hauptsächlich auf die in Aegypten erscheinenden Zeitungen angewiesen sind. Bei den letzten Zusammenstößen wurden elf britische und em einheimischer Polizist durch Steinwürfe verletzt.