 Handelskammerpräsident Clark für Handelsvertragsrevision. London, 1. Oktober. Auf der Herbsttagung der britischen Handelskammer in Cardiff forderte der Präsident Sir Geoffrey Clark eine Revision der britischen Handelsver träge mit ausländischen Staaten und eine staatliche Unter stützung für die britische Schiffahrt. Die Handelsverträge sollten künftig so gestaltet werden, daß die Einfuhren Englands aus den einzelnen Ländern der Fähigkeit dieser Länder, englische Waren zu kaufen, an gepaßt würden.