 Das Wunschkonzert ergab mehr als 17 666 RM. Berlin, 15. Dezember. Das 11. Wunschkonzert, das der Deutschlandsender zugunsten des Winterhilfswerkes veran staltete, hat einschließlich Sachspenden und Devisen einen Betrag von 17 011,01 RM ergeben, der die bei den bisheri gen Wunschkonzerten des Deutschlandsenders eingegangenen Summen bedeutend übertrifft. Auf Grund seiner Wunschkonzerte konnte der Deutsch landsender der NSV. bisher einen Betrag von 160 000 RM überweisen, der sich zum überwiegenden Teil aus kleinsten Spenden zusammensetzt. In 62 Sendestunden wurden im Rahmen dieser Sendungen 786 gewünschte Stücke gespielt, die Namen von 10 680 Spendern und Spendergruppen ge nannt. Unter Berücksichtigung der eingegangenen Sammel spenden konnten 535 000 Hörern die Wünsche erfüllt und ihnen durch den Aether gedankt werden.