 „Obserder" zur Kolonialfrage- London, 7. Februar. In einem Leitaufsatz über die deulsch-englischen Beziehungen erklärt der Observer, daß auf dem alten diplomatischen Weg endlich in einer Atmo sphäre des Vertrauens die praktische Frage behandelt wer den müßte, was Deutschland und England voneinander wünschten und was sie einander geben könnten. Es sei ab surd, daß Deutschland für immer auf Kolonien verzichten solle. Das Gebot der Stunde laute, daß man sich des ge sunden Menschenverstandes bediene, damit im Interesse der Vermeidung eines unnötigen Krieges ein durchaus mög liches Ziel erreicht werde.