 Teutschlands Teilnahme zum Tode von Frau Celmins. Berlin, 14. Januar. Anläßlich des Ablebens der Gattin dcs Lettischen Gesandten in Berlin, Frau Celmins, haNn der Reichsminister des Auswärtiaen, Freiherr von Neurat b und der stellvertretende Staatssekretär im Aus wärtiaen Amt, Ministerialdirektor Gaus, dem Gesandten ihr Beileid telegraphisch zum Ausdruck gebracht. Zur Bei setzung hat die Deutsche Gesandtschaft in Riga ie einen Kranz im Auftrag des Führers und Reichskanzlers und des Rcichsministers des Auswärtigen niedergelegt.