 Weitere Zwischenfälle in Palästina. Jerusalem, 16. Mai. Der Polizeibericht vom Montag meldet wiederum eine Reihe von Zwischenfällen. In der Nähe von Hebron wurde bei einem Zusammenstoß ein arabischer Polizist getötet und ein weiterer Araber verwun det. Vielfach wurden Telephonleitungen zerstört. Bei Akko ist eine Straßenbrücke gesprengt worden, während bei Nablus Baumaterialien verbrant wurden. Schließlich ist noch zu melden, daß bei Beisan die Oel rohrleitung beschädigt und das Oel angezündet worden ist.