 „News Chronicle" weiß nichts zu antworten. London, 14. Juli. Dem „News Chroniele" haben die sehr, eindeutigen Feststellungen der deutschen Presse über die Hintergründe der neuen Lügenkampagne gegen Deutschland mit Hilfe eines angeblichen Vortrages bzw. Dokuments eines hohen deutschen Offiziers die Sprache verschlagen. Das Blatt beschäftigt sich plötzlich mit dem Fall nicht mehr und geht auch nicht auf die ganz präzisen Fragen der deutschen Presse ein, ob es sich nun um einen Vortrag oder um ein Dokument handele, wer den Vortrag gehalten oder das Dokument verfaßt habe, wann der Bortrag gehalten worden sei und vor wem und wo und wie das Blatt in den Besitz des angeblichen Dokuments beziehungsweise des Wortlauts des Vortrages gekommen sein will. Um von der Blamage, die das Blatt durch die sehr schnelle Aufdeckung seiner Lügenmeldungen davongetragen hat, abzulenken, bringt es jetzt einen langen Artikel des früheren französischen Lustfahrtministers Pierre Cot, der sich ganz offen und ungeschminkt mit den Aussichten und Absichten der Demokratien gegen Deutschland befaßt.