 Ansprachen General Francos bei seiner Amtsübernahme. Paris, 2. Oktober. Bei seiner feierlichen Einführung in das Amt eines spanischen Staatsoberhauptes erklärte Ge neral Franeo in Burgos auf eine Ansprache des Generals Cabanellas nach hier vorliegenden Berichten: „Unser „Aufstand" war der eines Volkes, das nicht untergehen will. Gleichzeitig aber haben wir die gesamte Zivilisation Westeuropas gerettet, die von den roten Horden bedroht ist." In einer Ansprache an das ihm zujubelnde Volk führte Franco aus: „Die barbarischen Taten, deren Spuren wir in Anda lusien und Estremadura vorfanden, sind nicht von Spaniern, sondern von Ausländern im Solde Moskaus begangen worden. Unsere Regierung wird eine autoritäre Regierung sein. Wir werden für das Volk regieren. Wer etwa glauben sollte, wir würden die Vorrechte des Kapitalismus schützen, der täuscht sich. Wir werden für den Mittelstand und die unteren Schichten regieren. In Spanien wird das Schicksal der Zivilisation entschieden."