 „Vorzugsbehandlung Deutschlands und Italiens." Schanghai, 21. März. Bezugnehmend auf die Forderung Englands nach Wiedereröffnung der Jangtse-Schiffahrt er klärte der Sprecher der Nankinger Erneuerungsregierung, England, Frankreich und Sowjetrußland hätten sich durch ihre einseitige Haltung im Chinakonflikt zu Lff entlich e n Feinden des neuen China gemacht und könnten daher keine Berücksichtigung beim Wiederauf bau von Wirtschaft und Verkehrswesen erwarten. Der Sprecher vertrat dagegen die Ansicht, daß Deuts ch land und Italien V o r z u g s b e h a n d I n n g zu ge währen sei, denn man könne keinen schwereren Freundschafts bruch gegen diese beiden Mächte begehen als sie ebenso wie die Feindstaaten zu behandeln.