 Abstreitungsmanöver des Prager Rundfunks. Reichenberg, 24. September. In Reichenberg waren am Freitag vier Sudetendeutsche als Militärflüchtlinge er schossen worden. Das Deutsche Nachrichtenbüro veröffent lichte Namen und Heimatorte. Der tschecho-slowakische Rundfunk macht' den plumpen Versuch, auch diesen Fall einfach abzustreiten, und erklärt, die Namen der vier genannten Personen seien erfunden. Demgegenüber kann festgestellt werden, daß einige der Angehörigen der Erschossenen sich als Flüchtlinge auf Reichsgebiet befinden. Der Prager Rundfunk dürfte kaum noch jemand finden, der seine plumpen Dementis glaubt