 Eine französische „Rote Angrifssgarde". Paris, 2. Juli. Ueber die französische „Rote An griffsgarde" veröffentlicht die Zeitschrift Candide einige Einzelheiten, für die ihr die Verantwortung über lassen bleiben muß. Danach haben die kommunistischen Selbstschutzverbände an der Spitze ihres Generalstabes zwei französische Reser veoffiziere. Seit 1935 hat jede einzelne der Zellen dieje nigen ihrer Mitglieder festgestellt, die Waffen bedienen können und deren Zahl in jeder Zelle mindestens 10 v. H. betrügt. Diese sind in Hundertschaften zusammengefaßt worden unter der Leitung eines Führers, dem vier Stell vertreter zur Seite stehen. Jede Hundertschaft verfügt über ein kleines Waffenlager. Am 15. und 25. April dieses Jah res haben am Marnekanal und an der Eisenbahnlinie von Corbeil Probemobilmachungen der Hundertschaften stattge funden. Seit dem 15. Juni haben die Aushebungen sich hedeutend verstärkt und binnen kurzem wird eine Ängriffs truppe von 20 000 Mann vorhanden sein, die den Rahmen für „Massenerhebungen" abgeben soll. Diese Arbeiter miliz, wie sie offiziell heißt, nennt sich selbst die „Rote Angriffsgarde". All dies, so wird bemerkt, sei vorgenommen worden, um schnell zu handeln. Ein Kredit von 1,5 Millionen Francs sei für die bessere Bewaffnung vorgesehen und frühere Un teroffiziere seien für die Ausbildung der Rekruten ge wonnen worden. Nichts habe man vergessen und verfüge sogar über einen fliegenden Sanitätsdienst, der von einem in Odessa ausgebildeten Arzt geleitet werde.