 „Daladier soll in Sowjetspanien intervenieren". Paris, 15. Januar. Die Mehrzahl der Morgenblätter greift am Sonntag den Besuch auf, den der jüdische Marxistenhäuptling Blum am Sonnabend dem Minister präsidenten Daladier abgestattet hat. Die meisten Blät ter schreiben ironisch, daß hinter der angeblichen Unterhal tung über eine etwaige Amnestie ganz andere, sehr viel wichtigere Gesprächsthemen gesteckt hätten. In erster Linie glauben die Zeitungen, daß Blum mit Daladier über die spanische Frage gesprochen und eine Unterstützung der Bolschewisten oder doch wenigstens eine Grenzöffnung nach Sowjetspanien verlangt habe. Sehr bezeichnend ist es, daß der sozialdemokratische Populaire die Tatsache dieser Unterredung nur mit drei Worten erwähnt, während die Schlagzeile aus der ersten Seite die Oeffnung der rotspanischen Grenze verlangt und auch Blum selbst sich in seinem Leitartikel in diesem Sinne ausspricht. Im Jonr heißt es, Blum habe Daladier aufgefordert, in Spanien zu „intervenieren". Man könne annehmen, daß er den Ministerpräsidenten veranlaßt habe, unter dem Deck mäntelchen von 48 WO Tonnen Lebensmittel in Wirklichkeit Kriegsmaterial nach Sowjetspanien zu schicken. Dieser Schritt Blums Würde, wenn er von Erfolg gekrönt sein sollte, unabsehbare Folgen für den Weltfrieden nach sich ziehen.