 Albert Herbog gegen den Kommunismus in Südafrika. Pretoria, 24. März. Dr. Albert Hertz og, der Sohn General Hertzogs, der aber in scharfer Opposition zu seinem Vater steht, befaßte sich in einer Rede zu Malmesbury mit der kom m unistischen Frage in Süda f r i k a. Er wies darauf hin, daß in den letzten Jahrzehnten viele Buren in die Städte gezogen seien. Daher dürfe der burische Nationalismus heute nicht nur an Las platte Land appellie ren, sondern müsse sich vor allem mit den Problemen der Städte befassen. Hier bilde die Gewerkschaftsbewegung eine der Kern fragen. Etwa 180 000 Weiße Arbeiter seien heute in 118 ver schiedenen Gewerkschaften zusammengeschlossen, die meist unter liberalistisch-k omm u nistis ch e r Kontrolle ständen. Die Sekretäre der Gewerkschaften seien vielfach Juden, die das Burentum haßten. In der westlichen Provinz kon trolliere die Kommunistische Partei 30 von 51 Gewerkschaf ten. In Johannesburg seien die Kommunisten dabei, die rassischen Grenzen zwischen Schwarz und Weiß zu verwischen. Dort würden bereits Europäer gemeinsam mit Eingeborenen in kommunistischen Kursen unterrichtet. Der Neger sage Zu dem Weißen Mann vielfach schon „Genosse". Gegen solche Zersetzungserscheinungen müsse sich das burische Volkstum wehren, Zumal die Kapitalisten der süd afrikanischen Goldindustrie Hand in Hand mit den Kom munisten arbeiteten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 