 Der neue Sowjet-Gesandte in Finnland. Moskau, 27. Januar. Zum Gesandten der Sowjetunion in Finnland wurde, wie amtlich mitgeteilt wird, ein gewisser Derewjanski ernannt, der bis jetzt als Ingenieur und Direktor eines technischen Instituts in Moskau tätig ge wesen sein soll. Der neu ernannte Gesandte entstammt also wiederum nicht dem Auswärtigen Dienst. Durch die Ernennung Derewjanskis wird die Absetzung seines Vorgängers, des bereits vor einigen Monaten ab berufenen und verhafteten bisherigen Sowjetgesandten in Helsinki, Asmus, endgültig bestätigt.