 Krasse Verhöhnung der Sudetendeutschen. Trautenau, 9. August. Eine am späten Dienstagabend von amtlicher tschechischer Seite verbreitete „Begründung" der Schießübun gen tschechisch e r So lda t e n auf sudetendeutsche Landarbeiter und Bauersfrauen hat im Grenzgebiet helle Empörung hervorgerufen. Hat man doch die Stirne, in einer offiziellen Verlautbarung zu den mut willigen Schießereien am 5. August auf der Straße Hohen elbe —Mittellangenau folgende Behauptung aufzustellen: Die betreffenden Angehörigen der tschechischen Wehr macht, die um die Köpfe der auf den nebenliegenden Feldern arbeitenden Sudetendeutschen Pistolenkugeln fliegen ließen, hätten auf Bussarde geschossen; es habe ein Bussard auf einem Chausseebaum gesessen. Die Bevölkerung nimmt diese empörenden Bemänte lungsversuche mit offenem Hohn entgegen und ist sich dabei zugleich der Tatsache bewußt, daß morgen auf Habichte, übermorgen auf Krähen und so weiter geschossen werden wird und zwar nur dann, wenn Sudetendeutsche in der Nähe ünd. Die schnell von tschechischer Seite beigebrachten Ausreden, Bemäntelungen, Ablenkungen und Unwahrheiten, mit der die Weltöffentlichkeit getäuscht werden soll, über die entsetz lichen Zustände in dieser Prager Republik verstärken die allgemeine Ansicht, daß das Sudetendeutschtum völlig vogelfrei ist.