 Chinesische Gegenoffensive zusammengebrochen. Schanghai, 9. Februar. Japanische Truppen in Süd china eroberten am Mittwoch Wuming, 50 km nördlich Nünning, womit die letzte strategische Stellung im Auf marschgebiet der chinesischen Truppen, die die Rückeroberung der Stadt Nanning geplant hatten, in japanische Hände gefallen i st. Damit ist auch der Plan einer chinesischen Gegen offensive endgültig zusammengebrochen. Nach dem japanischen Heeresbericht sind jetzt 3100 cchm der Provinz Südkwangsi von japanischen Truppen besetzt.