Erste Vormittags -Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro uns in kurzer Zeit gelungen, auf dem Wege des Indizien beweises die absolute Wahrheit zu eruierön. „Schon nach wenigen Tagen mußte es! als feststehend und bewiesen angesehen werden, daß beim Untergang der „Athenia" von einem deutschen Torpedo über» Haupt keine Rede sein konnte. Sie aber erklärten trotz unserer Gegenbeweise, unsere Berichte erregten in Eng land und in der ganzen Welt nur Lachen. Aber niemand hat gelacht, Herr Churchill, als nur Sie, und Sie haben lediglich aus Verlegenheit und aus schlechtem Gewissen ge lacht. „Daß die „Athenia" nicht von einem deutschen U-Boot versenkt wurde, ist jetzt für jedermann in der Welt e r wiesen. Ihr Schlag gegen uns war also ein Schlag ins Leere. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) k. Jahrg. 1939 Berlin» Montag, 23. Oktober Nr. 1514