 Der Fall Najntschangs. Schanghai, 27. März. Am Montag gelang es den japa nischen Truppen den wichtigen Knotenpunkt Nantscha n g zu besetzen. Fast die gesamte Zivilbevölkerung hatte die. Stadt vorher verlassen. Der chinesische Widerstand war zu letzt nur gering. Die chinesischen Truppen konnten sich der drohenden Umklammerung entziehen und zerstörten auf ihrem Rückzug alle militärischen Anlagen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 