 Der Reichsjugendführer zum Reichswerve- und Opfertag. Berlin. 14. Mai. Aus Anlaß des Reichswerbe- und Opfertages des deutschen Jugendherbergswerkes am 14. und 15. Mai wendet sich der Reichsjugendführer Baidur von Schirach wie folgt an Eltern und Jugend: „Deutsche Eltern. Jugend des Führers! „Die deutschen Jugendherbergen sind Wahrzeichen unse rer nationalsozialistischen Gesinnung. Durch sie haben unsere Jungen und Mädel die Möglichkeit, die Schönheiten unserer Heimat auf ihren Fahrten und Wanderungen kennen zulernen. In ihrer baulichen Gestaltung sind sie ein Aus druck deutschen Wesens. „Unser lugen d h e r 'ber gsw er k ist eine von der ganzen Welt be w underte Einrichtung. Jahr für Jahr gibt das deutsche Volk uns anläßlich unseres Sam meltages die Möglichkeit, unser Herbergsnetz weiter auszu bauen und damit Millionen deutscher Jugend Glück und Freude zu schenken. „Es ist Pflicht der Hitler-Jugend, sich am Reichswerbe- und Opfertag so für das Herbergswerk einzusetzen, daß ein gewaltiger Erfolg erzielt wird. Auch die deutschen Eltern bitte ich um ihre Hilfe. „Jede Herberge soll ein Denkmal sein jugendlicher Dank barkeit!"