 Die italienisch-jugoslawische Zusammenarbeit. Rom, 24. März. Am Vorabend der italienisch-jugosla wischen Besprechungen in Belgrad erklärt der Direktor des Giornale tüJtalia, die Beziehungen zwischen den beiden Ländern seien in den letzten Monaten rasch zu einer Klä rung gekommen. Man stehe vor einer Zusammenarbeit, die nie hätte aufgegeben werden sollen. Gleichzeitig kündigt das Blatt an, daß Dr. Stojadi no witsch und Graf Ciano zwei politische und wirt schaftliche Abkommen unterzeichnen werden. Damit beginne eine neue Phase in der Geschichte der italienisch-jugoslawischen Beziehungen, die vor allem ein gut freundnachbarliches Ver hältnis voraussetze. Die Grundelemente dafür sieht der Direktor des Blattes in dem Willen und in der Verpflichtung beider Teile, jede Ursache des Mißtrauens und Mißverstehens zu beseitigen. Mit anderen Worten, es handele sich darum, die beidersei tigen Positionen und Grenzen zu achten, sich jeder feind seligen Einmischung und Stellungnahme zu enthalten, die innerhalb oder außerhalb des eigenen Landes die Interessen des anderen schädigen könnte, und ferner in allen großen Problemen, die beide Teile gemeinsam angehen, eine gleich artige Haltung einzunehmen. In wirtschaftlichr Hinsicht solle sich der in den letzten Jahren stark zusammengeschrumpfte Warenaustausch wieder heben und es sollten weitere Möglichkeiten der Zusammen arbeit geschaffen werden. Man brauche kaum besonders zu erwähnen, daß die mit dem italienisch--südslawischen Ab kommen eingeleitete Politik, die nicht nur auf die unmittel baren beiderseitigen Beziehungen, sondern auch in bezug auf den Donauraum und den Balkan angewandt werden solle, ein Element der Stabilität und Sicherheit für alle Natio nen dieses großen europäischen Sektors bilde. Diese Poli tik sei nicht gedacht als Einkreisungspolitik, sondern wolle mit allen zu dem gleichen, gut freundnachbarlichen Verhält nis gelangen, das zwischen Italien und Jugoslawien bestehe.