 Tue VeräuoWMg im belgischen Kabinett. BWuel, 28lManuar. Ministerpräsident van Zeeland gab Üw davon Kenntnis, daß VandervelM als Gesundheitsminister zurückgetreten dawider König den sozialistischen Abgeordneten seinem Nachfolger ernannt habe. Van Zee land dementierte die Gerüchte, nach denen unüberbrückbare Meinungsverschiedenheiten in Fragen der Außenpolitik im Kabinett zur Umbildung geführt hätten, und betonte, daß lediglich gewisse Gegensätze doktrinärer Art den Gesund heitsminister zum Rücktritt bewogen hätten. Die Verände rung innerhalb des Kabinetts bedinge jedoch keinesfalls eine Neuorientierung der Politik, die nach wie vor die Politik der Nationalen Union bleiben werde. Die Rexisten stellten mit Bedauern fest, daß die Um bildung des Kabinetts keine Aenderung der Regierungs politik bedeuten solle und daß die Regierungskoalition mit ihrer Aenderung der öffentlichen Meinung in Belgien noch immer keine Rechnung zu tragen beabsichtige. Mit der Ernennung des sozialdemokratischen Abgeord neten Wauters dürften die Schwierigkeiten, die sich in letzter Zeit innerhalb des Ministerrates zeigten, vorläufig be seitigt sein. Es bleibt jedoch abzuwarten, ob der neue Minister, der wie Vandervelde zum linken Flügel der belgi schen Sozialdemokratie gehört, nicht ebenfalls eine Einfluß nahme auf die Gestaltung der außenpolitischen Fragen im marxistischen Sinne versuchen wird.