 Nationaler Angriff auf Katalonien? Paris, 31. Oktober. Ter Agentur Radio wird aus Cerbere gemeldet, daß nationale Kriegsschiffe in die Bucht von Rosas eingelaufen seien und den Versuch gemacht hätten, Truppen Zu landen. Ein kleines Kanonenboot, das sich ihnen in den Weg gestellt habe, sei versenkt worden. Eine Schlacht sei im Gange. Alle Milizen der dortigen Gegend sollen alarmiert sein. Die an der Küste liegenden Dörfer seien verdunkelt. Die Verbindungen nach Katalonien seien unterbrochen. Der von Cerbere kommende Expreß habe keine Einfahrt in dxn spanischen Bahnhof von Port-Bon erhalten.