 Nur 6s kneto-Anerkennung Francas durch England? London, 13. Februar. Die Morgenpresse ist sich darüber einig, daß Frankreich nnd England voraussichtlich in den nächsten Tagen die Regierung Francas anerkennen werden. Der diplomatische Korrespondent der Times halt es für möglich, daß das Kabinett in seiner Mittwoch-Sitzung be reits eine Entscheidung über diese Frage fällen könnte. Auch der diplomatische Mitarbeiter des marxistischen Daily Herald zweifelt nicht mehr daran, daß die Anerken nung Francas in den nächsten Tagen erfolgen wird. Man prüfe nur noch die Form dieser Anerkennung, ob man Franca cie facto oder cie sure anerkennen solle. Daily Mail fordert nachdrücklichst die Anerkennung Francas. Man solle daran denken, daß die europäischen Beziehungen dadurch vergiftet worden seien, daß man sich geweigert habe, die Eroberung Abessiniens anzuerkennen.