 Sender Rabat meldet nationalistische Erfolge. Paris, 25. September. Der Sender Rabat meldet, daß am Donnerstag erneut nationalistische Flugzeuge über dem Alkazar von Toledo Lebensmittel abgeworfen hätten. Auch Munition sei den Belagerten zugestellt worden. Der mar xistische General Asensio sei nach Madrid zurückgekehrt, um Verstärkungen für die Toledofront anzuwerben. Der gleiche Sender berichtet, daß der Zivilgouveimeur von Bilbao nach Santander übergesiedelt sei. Der Ring um Bilbao sei fast geschlossen. Die Orte Durango und Valma seda sowie das Devatal seien von nationalistischen Truppen am Donnerstag besetzt worden.