 Die Abfährt der Staatsmänner. München, 29. September. Die Abfahrt des Führers und des Duce sowie des Premierministers Neville Cham berlain und des Ministerpräsidenten Daladier be gleitete die Menge wieder mit stürmischen Heil-Rufen. Die verstärkte Ehrenwache war vor dem Führerbau angetreten und grüßte die Staatsmänner mit Trommelwirbel. Dem Wagen des Führers folgte der M u s svlini s. Der Duce wurde begleitet vom Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß. Eine Woge leidenschaftlicher Begeisterung begleitete sie auf ihrem Wege. In dem kurz darauf folgenden Kraftwagen des schen Ministerpräsidenten Daladier sah man General feldmarschall Gbring und den französischen Botschafter in Berlin, Fran^ois-Poncet. Wenige Augenblicke später folgte das Auto des briti schen Premierministers Neville Chamberlain und seiner Mitarbeiter. Im Augenblick der Abfahrt der Staatsmänner die Menge von allen Seiten zusammen und bereitete ihnen begeisterte Kundgebungen.