 Eden über die Frage der Dum-Dum-Geschosse. London, 18.. Mai. Außenminister Eden gab am Mon tag im Unterhaus eine längere Erklärung über die von italienischer Seite erhobenen Beschuldigungen hinsichtlich der Lieferung von Dum-Dum-G e 1 ch o s s e n au die abessinischen Streitkräfte ab. Obwohl diese Beschuldigungen mehr als einmal amtlich dementiert worden seien, machten gewisse Ereignisse es im Interesse der englischen Industrie und des guten englischen Namens notwendig, eine eingehende Darstellung zu geben. Um die Gesamtlage richtig zu verstehen, müsse daran erinnert werden, daß die Einwohner Abessiniens Patronen aller Art in der gleichen Weise verwendeten wie einige Länder ihre Währungen. Waffen und Munition seien der teuerste Besitz der abessinischen Krieger. Darüber hinaus sei Abesiinien ein Land, in dem auf Großwild Jagd ge macht werde, und das infolgedessen von vielen an diesem Sport interessierten Personen besucht werde. Die Munitiou der Großwildjäger bestehe naturgemäß aus Weichspitzge schossen, die allein für diese besonderen Jagdzwecke geeignet seien. Schon lange vor dem Ausbruch der Feindseligkeiten seien zweifellos große Mengen von Munition dieser Art von den Jägern zurückgelassen und unter die Eingeborenen ver teilt worden. Außerdem sei es möglich, daß aus benachbar ten Gebieten, wo ebenfalls Großwildjagden veranstaltet würden, derartige Munition ihren Weg über die Grenze gefunden habe. Aus allen diesen Gründen seien Tausende von Abessi niern mit diesen Geschossen ausgerüstet gewesen, als die Mobilisation befohlen wurde, um dem italienischen Ein marsch entgegenzutreten, zumal die abessinische Regierung nur einen Teil ihrer Truppen mit modernen Waffen und moderner Munition habe versehen können. So sei es zu verstehen, daß im Verlauf der Kämpfe abessinisches Militär sich veralteter Gewehre bedient habe, deren Munition, falls die italienischen Mitteilungen über die ihren Soldaten zugefügten Verletzungen richtig seien, sehr gut aus Weichspitzgeschossen bestanden haben könne. Er müsse diese Einzelheiten anführen, weil behauptet wor den sei, daß die Italiener Weichspitzgeschosse erbeutet hät ten, die in England hergestellt worden seien. Die italienischen Beschuldigungen gingen dahin, daß diese Geschosse nach der Eröffnung der Feindseligkeiten von britischen Firmen an die abessinische Regierung für militärische Zwecke geliefert worden seien. Bereits am 4. Februar habe die englische Regierung dein Völkerbund auf Grund einer Untersuchung auf die Grundlosigkeit der italienischen Beschuldigungen hinweisen können. Er betone, daß weder die englische Regierung noch die englische Industrie für die Tatsache verantwortlich seien, daß seit Jahren in Abesiinien Munition aller Art von Hand zu Hand gehe. Die Regierung übe eine strenge Kontrolle über alle Waffen- und Munitionslieferungen aus, die in England für Ausfuhrzwecke hergestellt würden. -In keinem Falle würden Ausfuhrgenehmigungen für Lie ferungen erteilt, die nach der Haager Konvention verboten seien. Am 12. April habe jedoch die römische Zeitung „Messag gero" nach einer Wiederholung der bereits widerlegten Be schuldigungen Photographien von. Weichspitzgeschossen ver öffentlicht, die in England hergestellt sein sollten und außer dem einen Brief, den die Firma Georg Bäte in Birming ham am 19. Februar an den abessinischen Gesandten in London über Materiallieferungen gerichtet habe. Dieser Brief und die dazugehörige Musterkollektion sei auf folgende Weise in italienischen Besitz gelangt. Am 19. Februar habe eine Person, die unter dem Na men eines Oberst Pedro Lopez aufgetreten sei, bei dem lei tenden Direktor der. Firma Bäte als Vertreter der abessi nischen Regierung vorgesprochen. Nachdem er das (Emp fehlungsschreiben einer ägyptischen Bank eine Fälschung vorgewiesen habe, teilte er mit, daß die abessinische Ge sandtschaft Gewehrmunition englischer Herkunft, darunter Dum-Dum-Munition, zu kaufen wünsche. Auf den Ein wand, daß Dum-Dum-Geschosse nicht verwandt werden dürften, habe der angebliche Oberst Lopez erwidert, daß Abessinien von Leoparden wimmele, die nicht mit gewöhn licher Munition abgeschossen werden könnten. Die Firma habe sich hierauf bereit erklärt, dem Besucher eine Muster kollektion der gewünschten Art zu liefern. Gleichzeitig habe Lopez um ein Bestätigungsschreiben gebeten, aus dem her vorgehe, daß die Geschosse englischer Herkunft seien. Mit der Musterkollektion und diesem von ihm selbst diktierten Brief habe sich Lopez dann entfernt. Von der ganzen An gelegenheit habe man erst wieder gehört, als der Brief in der italienischen Presse veröffentlicht worden sei. Der abes sinische Gesandte in London habe weder die Musterkollek tion noch den Brief erhalten; ebenso sei festgestellt worden, daß Lopez keinen Auftrag gehabt habe, sich um die Muni tion zu bemühen. Außenminister Eden fuhr fort, daß die italienische Bot schaft bereits Anfang März in freundschaftlicher Weise vor einer Person, die sich in England unliebsam betätige, ge warnt worden sei, da bekannt sei, daß die italienische Bot schaft mit einem notorischen Lieferanten falscher Informa tionen und gefälschter Dokumente namens Lawrence Lopez in Fühlung stehe. Tatsache sei, daß Lopez zahl reiche Zusammenkünfte mit Mitgliedern der italienischen Botschaft gehabt habe. Eden schilderte hierauf, daß Lopez am 31. März, dies mal unter dem Namen eines Oberst Gustav Mezler, der abessinischen Gesandtschaft große Munitionslieferungen für die abessinische Regierung angeboten habe. Bei der Durch sicht der Warenliste sei dem Gesandten entgangen, daß dar unter auch ein Posten von 3 Millionen Weichspitzgeschossen enthalten gewesen sei. Tatsächlich sei ein Antrag auf Aus fuhrbewilligung der auf dieser Liste enthaltenen Munition nicht gestellt worden, aber das vom abessinischen Gesandten unterzeichnete Dokument sei später ebenfalls im „Messag gero" veröffentlicht worden. Der Minister schloß seine Ausführungen mit dem Aus druck seines größten Bedauerns, daß es notwendig gewesen sei, diesen Fall an den Pranger zu stellen. Sein Beschluß,, diesen Schritt zu tun, sei auf die Not wendigkeit zurückzufuhren, den guten Namen nicht nur der englischen Industrie, sondern auch der englischen Regierung zu schützen. Er halte es für wesentlich, daß der gesamte Tatbestand nicht nur in England, sondern auch im Ausland bekannt werde, damit keine falschen Eindrücke über die sehr sorgfältigen Schritte entstünden, die die englische Regie rung tue, um nicht nur die Mengen, sondern auch die Art der Waffenausfuhr zu überwachen. Eden bestätigte weiter, daß die italienische Regierung in der vorigen Woche eine Note an den Völkerbund gerichtet habe, dich die alten Beschuldigungen wiederhole. Diese Note sei nunmehr zurückgezogen worden. Indessen hätten die. ausländischen Abordnungen in Genf im Verlauf der kürz lichen Ratstagung Abschriften hiervon erhalten. Dieser Umstand sei ein weiterer Grund für die heute von ihm ab gegebene Erklärung. An die Erklärung Edens schloß sich eine kurze Aus sprache an, in der der Minister auf Befragen mitteilte, daß der sogenannte Oberst Lopez kein Ausländer sei, sondern ein englischer Untertan polnischer Abstammung. Der arbeiterparteiliche Abgeordnete Cocks fragte, ob Oesterreich nach Meinung der britischen Regierung nicht mehr berechtigt sei, den Schutz seiner Unabhängigkeit auf Grund der Genfer Satzungen und anderer Verträge und Abmachungen, die England unterzeichnet habe, zu erwarten, weil die österreichische Regierung die Sanktionen gegen Ita lien nicht durchgeführt und außerdem durch die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht seine Vertragsverpflichtungen verletzt habe. Er frage die Regireung, ob sie den Völker bund, Oesterreich und die anderen beteiligten Regierungen in diesem Sinne unterrichten wolle. Eden antwortete: „Nein, mein Herr". Ter Abgeordnete Arthur Henderson fragte, ob die bri tische Regierung wegen des von Starhemberg an Mussolini gerichteten Glückwunschtelegramms Vorstellungen beim Völ kerbund erheben wolle. Der Außenminister verneinte auch diese Trage und erklärte, daß ein Aufwerfen dieser Ange legenheit in Genf nach seiner Ansicht keinem nützlichen Zweck diene, besonders im Hinblick auf die veränderten Umstände, die in Oesterreich seit der Absendung des Telegramms zu verzeichnen seien. Die zusätzliche Trage, ob der britische Ge sandte in Wien irgendwelche Vorstellungen erhoben habe, ließ der Minister unbeantwortet. Eine Trage des konservativen Abgeordneten Oliver Locker-Lampson bezog sich auf die Verwendung von Gift gasen in Abessinien. Eden entgegnete, daß das Giftgasproto koll von 1925 keine Bestimmungen für den Tall seiner Ver letzung enthalte. Derselbe Abgeordnete fragte den Ministerpräsidenten, welche Schritte er zu tun gedenke, um das Ansehen der Re gierung hinsichtlich der Sanktions- und Rüstungspolitik wiederherzustellen, und ob er in diesem Zusammenhang eine Umbildung und Stärkung des Kabinetts erwägen wolle. Ministerpräsident Balowin, der von der Regierungs mehrheit mit lautem Beifall begrüßt wurde, erklärte, die Bedeutung des ersten Teiles der Trage nicht ganz zu ver stehen, was den zweiten Teil der Trage angehe, so handele es sich um eine Angelegenheit, für die einzig und allein der Ministerpräsident zuständig sei. Weiter wurde Eden gefragt, ob er von der italienischen Regierung irgendeine Mitteilung über die amtliche Stellung des britischen Gesandten in Addis Abeba erhalten habe. Eden antwortete, die einzige Mitteilung, in deren Besitz die Regierung gelangt sei, sei die von Marschall -Badoglio an das Diplomatische Korps in Addis Abeba gerichtete Note, über die er sich am 13. Mai geäußert habe. Die Antwort auf die Trage des Arbeiterparteilers Cocks, ob Eden dem italienischen Botschafter in London die Pässe aushändigen werde, falls der britische Gesandte in Addis Abeba gezwun gen werde, das Land zu verlassen/lautete verneinend.