 Das jugoslawische Prinzregentenpaar in Florenz. Rom, 13. Mai. Das jugoslawische P r i n z r e g e n t e n - paar, das nach überaus herzlichem Abschied vom italie nischen Herrscherpaar und dem D u c e nach viertägi gem Aufenthalt die italienische Hauptstadt wieder verlassen hatte, ist Sonnabend in Florenz angekommen, wo es vom italienischen Kronprinzenpaar, Außenminister Graf Ciano und Minister Alfieri herzlich begrüßt wurde. Wie in Rom wurden den jugoslawischen Gästen auch in der festlich geschmückten Kunst- und Gartenstadt beim Ver lassen des Bahnhofes von der Bevölkerung begeisterte Hul digungen zuteil, die sich während der ganzen Fahrt durch die Stadt wiederholten.