 Selter zum deutsch-estnischen Nichtangriffsvertrag. Reval, 21. Juni. In seiner Rede in der außerordent lichen Sitzung der Abgeordnetenkammer, auf deren Tagesordnung als einziger Punkt die Behandlung einer Regierungsvorlage über die Ratifizierung des am 7. Juni in Berlin unterzeichneten Nichtangriffsvertrages zwischen Deutschland und Estland stand, betonte Außen minister Selter, daß Estland zu jenen neutralen Staaten gehöre, die nach Kräften aktiv zur Sicherung des Friedens in seiner Umgebung beitragen wollten, soweit es ihnen ihre entschiedene Neutralität ermögliche. Darum sei die estnische Regierung auf den deutschen Vorschlag zum Ab schluß eines Nichtangriffsvertrages eingegangen. Der Minister betonte weiter, daß die Beziehungen zwischen Estland und Deutschland sich ständig normal und in einer Atmosphäre gegenseitiger Achtung entwickelt hätten. Von beiden Seiten sei davon ausgegangen worden, daß beide Völker Jahrtausende in Nachbarschaft gelebt haben und dies noch lange tun würden. Es solle in Zukunft nichts ungeschehen bleiben, was zur Gestaltung der deutsch-estni schen Mziehungen notwendig und nützlich sei. Die Regierung sei, so erklärte er weiter, der Ansicht, daß, nachdem Estland bereits früher einen Nichtangriffsvertrag mit Sowjetrußland geschlossen habe, der Abschluß eines gleichen Vertrages mit Deutschland seine Neutralität ins Gleichgewicht bringe und sie realer gestalte. Der Vertrag enthalte nichts, was wesentlich von den Grundsätzen und Bestimmungen der typischen Nichtangriffsdeklarationen ab weiche, und stimme mit den internationalen Verpflichtungen überein, die Estland früher auf sich genommen habe. In der am Abend stattgefundenen außerordentlichen Sitzung des Staatsrates gab Außenminister Seiter eine gleichlautende Erklärung wie in der Abgeordneten kammer ab, worauf der Staatsrat, von dessen 40 Mit gliedern nur wenige fehlten, ohne jede Aussprache eindeutig der Ratifizierung des Nichtangriffsvertrages mit Deutschland zustimmte.