 Jugoslawisch-bulgarischer Freundschaftspakt unterzeichnet. Belgrad, 24. Januar. Die Unterzeichnung des jugo slawisch-bulgarischen Abkommens, das die Bezeichnung „Freundschaftspakt zwischen Jugoslawien und Bulgarien" trägt, erfolgte am Sonntag vormittag durch den jugoslawi schen Ministerpräsidenten Stojadin o w i t s ch und den Ministerpräsidenten Kjosseiwanoff im Außenministerium. Der Pakt enthält nach der üblichen Präambel nur zwei Artikel. Artikel 1 lautet: „Zwischen dem Königreich Jugo slawien und dem Königreich Bulgarien wird unverletzlicher Friede und aufrichtige sowie ewige Freundschaft herrschen". Artikel 2 bestimmt, daß der Vertrag nach dem baldmöglichst in Belgrad vorzunehmenden Austausch der Ratifikations urkunden in Kraft tritt. Die Unterzeichnung des Paktes erfolgte unter stärkster Anteilnahme der ganzen Oeffentlichkeit. Kjosseiwanoff wurde am Sonntag mittag nach der Un terzeichnung des Paktes vom Prinzregenten Paul in Audienz empfangen. Im Anschluß hieran gab das Prinzregentenpaar zu Ehren des ungarischen Ministerpräsidenten und seiner Gattin ein Frühstück, dem uuch Ministerpräsident Stojadi nowitsch und mehrere Kabinettsmitglieder beiwohnten.