 Juden beherrschen den Handel Polens. Warschau, 4. Juli. Die beherrschende Stellung der Juden im polnischen Handel wird durch eine aufschlußreiche Zu sammenstellung veranschaulicht, die die polnische Wochen schrift Zespol unter Zugrundelegung der Volkszählung vom Jahre 1931 veröffentlicht. Danach sind im Durchschnitt von 100 Personen, die sich vom Handel ernähren, 59 Juden. Die jüdische Monopolstellung im polnischen Handel zeigt aber ein noch viel krasseres Mißverhältnis im Vergleich zu dem 3,6 Millionen starken jüdischen Bevölkerungsanteil, wenn man die Ziffern der einzelnen Landesteile heranzieht. Denn während es in Posen nur 3, in Pommerellen 4 und in Schlesien 13 Juden sind, die auf 100 Handel treibende Bewohner entfallen, so steigt die Verhältnisziffer in Warschau auf 61, in Lodz auf 66, in Krakau auf 61, in Wilna auf 66, in Bialystok auf 70, in Lub - l i n auf 78, in Polesien auf 81, um schließlich nnt 86 Juden auf 100 Handel treibende Personen in den Woje wodschaften Tarnopol und Stanislau einen kaum mehr zu überbietenden Höhepunkt zu erreichen. Die Zusammenstellung zeigt weiter, daß die Verjudung des Handels in Posen in östlicher Richtung fortschreitet und die polnische Bevölkerung dieser Gebiete geradezu in Ab hängigkeit vom jüdischen Händler lebt.