 So führen sich britische Soldaten auf? Schanghai, 15. Februar, lieber wüste Austschreitu n gen und einen Ueberfall englischer Soldaten in einem japanischen Restaurant in Schanghai berichtet das japanische Blatt Tairiku Schimpo. Englische Soldaten versuchten mehrere Flaschen mit Ge tränken zu entwenden. Als die japanischen Angestellten der Gaststätte sie daran zu hindern suchten, entstand ein Hand gemenge, in dessen Verlauf die Engländer das ganze Mobiliar zertrümmerten. Ein Engländer wurde, schwer verletzt. Eine neue Verschärfung bei der Auseinandersetzung trat ein, als die zur Hilfe herbeigerufenen englischen Polizisten nicht die geringsten Anstrengungen machten, die englischen Soldaten, die das' Weite suchten, zu verhaften. Darüber hinaus machten englischen Polizisten den Angestellten des Restaurants Vorwürfe. Ein englischer Polizist drohte sogar dem Besitzer des Lokals mit der Entziehung der Kon? Zession, falls er es wagen sollte, eine Anzeige gegen die englischen Soldaten zu erstatten. Die Ausschreitungen der britischen Soldaten, die an den Ueberfall auf den deutschen Tennisklub von Anfang Sep tember vergangenen Jahres erinnern, riefen in japani schen Kreisen starke Empörung hervor. Man erwartet, daß das äußerst seltsame Verhalten der englischen Polizisten ernste Fol ge n haben wird.