 Deutscher Binnenschisfahrtstag 1938. Magdeburg, 31. Oktober. Nach dem feierlichen Auftakt der Einweihung des Schiffshebewerkes Magdeburg-Rothen see und der Eröffnung des Mittellandkanals durch den Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, am Sonntagvormittag steht auch der in diesen Tagen in Magdeburg vom Zentralverein für Deutsche Binnen schiffahrt eV. und der Hafenbautechnischen Gesellschaft ge meinsam veranstaltete Deutsche Binnenschiff fahr t s t a g 1938 ganz im Zeichen dieses für Verkehr und Wirtschaft überragenden Ereignisses. Die Tagung wurde am Montagvormittag mit einer Kundgebung in der Magdeburger Stadthalle eröffnet, an der der Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller. Staats sekretär Koenigs, Gauleiter Jordan, der Oberpräsi dent der Provinz Sachsen und Chef der Elbstrombauver waltung, Staatsrat von Ulrich, der Magdeburger Ober bürgermeister. Dr. Markmanu, sowie andere Vertreter des Staates, der Wehrmacht, der Partei und ihrer Gliede rungen, der Provinz und der Stadt teilnahmen. Der Vizepräsident des Zentralvereins für deutsche Binnenschiffahrt eV., Dr. Krohne, begrüßte den Rsichsver kehrsminister und die übrigen Ehrengäste und Teilnehmer. Dann sprach Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmiillcr: „Wir haben gestern in einer eindrucksvollen Feier die Kanalverbindungen zwischen Rhein und Elbe gefeiert. Mit dieser Verbindung wurde eine Lösung gefunden, durch die die Wasserstraßensysteme des deutschen Westens und des deutschen Ostens zu einem Ganzen zusammengefügt wurden. „Die Arbeit geht weiter. Schon sahen Sie die Pfeiler der Kanalbrücke bei Hohenwarte in der Elbe stehen. In wenigen Jahren wird der Umweg über die Elbe in den Jhle —Plauener Kanal nicht mehr nötig sein. Der Slldflügel des Mittellandkanals über die Saale nach Leip zig schreitet fort. „Ich freue mich, daß ich als Betreuer Ihres schweren Be rufes an diesem Festtage zu den Herren des Binnenschif fahrtstages sprechen kann. Sie haben ja ein Anrecht darauf, meine Einstellung gegenüber der Binnenschiffahrt zu er fahren, und das um so mehr, als Sie wissen, daß ich alter Eisenbahner lRn, und daß zwischen Eisenbahnen und Wasser straßen manchmals ein etwas wohl zu heftiger Gegensatz be stand. „Ich darf Ihnen aber heute schon sagen, daß Sie sich keine Sorge um meine Person zu machen brauchen. Erstens liegt es meiner Wesensart nicht, nur die Eisenbahnen gelten zu lassen und die anderen Verkehrsmittel zu vernachlässigen. Das mögen Sie schon aus meiner Einstellung dem Bau der Reichsautobahnen gegenüber entnehmen, dem ich von Anfang an und auch heute noch meine Eisenbahningen ieure und die Organisation der Reichsbahn zur Verfügung gestellt habe, und dessen Beiratsvorsitzer ich heute noch bin. Außerdem weist mich mein eigener Lebensberuf zu viel daraufhin, mich jedes Verkehrsmittels zu bedienen, sei es Eisenbahn, Schiffahrt oder Flugzeug. Das war auch schon so vor der Zeit, bevor ich Rsichsverkehrsminister wurde. „Gewiß in Zeiten, wo die Wirtschaft und damit auch der Verkehr darniederlag, traten naturgemäß die verschiedenen Verkehrsmittel in scharfen Wettbewerb zueinander. Heute liegt aber eine bis aus 60V Millionen t jährlich ange wachsene Transportmenge vor, die so groß ist, daß jedes Mittel zu seiner Bewältigung mit herangezogen werden muß. Man wird mir einwenden, daß diese Transportmenge auch wieder sinken könne; zu einem gewissen Maße kann das richtig sein. Aber einen solchen Absturz, wie wir ihn von 1929 an im Verkehr erlebt haben, halte ich für die Zukunft für unmöglich. „Auch wenn die großen Aufträge für den Ausbau des Heeres und der Befestigung und das Bierjahresprogranim beendet sind, liegen in dem neuen um die Ostmark und das Sudetenland vergrößerten Teutschland noch so ge waltige Aufgaben vor, daß für alle Verkehrsmittel im nächsten Jahrzehnt, auch wenn ich weiter nicht denken wollte, reichlich Arbeit vorhanden ist. „Heute fehlen uns etwa 1 Million Arbeiter. Ich habe die Vorkriegszeiten miterlebt, wo jährlich der Eisenbahn verkehr sich um 6 vH. vergrößerte und wo von der Eisen bahndirektion Essen der Bau des Rheiu-Herne-Kanals ge radezu begrüßt wurde, weil die Eisenbahn den ständig wachsenden Verkehr nicht mehr bewältigen konnte. Man sehnte sich bei der Eisenbahn direkt nach einer Ruhepause, um die eigenen Anlagen, die unter dem Druck des stets wei ter steigenden Verkehrs unsystematisch erweitert worden waren, endlich einmal organisch umbauen zu können. „Was die Binnenschiffahrt zu leisten vermag, hat der nur halb fertige Mittellandkanal schon im Kriege gezeigt, und doch sehe ich den Tag kommen, wo der für 13 Millionen t gebaute Kanal durch Vergrößerung der Schleusenzahl leistungsfähiger gestaltet werden muß, um die gewaltigen Erz- und Kohlentransporte der neuen Hermauu-Göring- Werke und der sonstigen sich an ihm und in Mitteldeutsch land entwickelnden Industrie bewältigen zu können. „Das war auch so der Fall beim Dortmund-Ems-Kanal, für den heute die Erweiterungsbauten durchgeführt werden. Diese Entwicklung kommt wenn auch in naher Zukunft doch immerhin allmählich, und ich hoffe, daß Sie, meine Herren, in der Zwischenzeit für den nötigen Schiffsraum sorgen werden. Das große Ost- und Westnetz, das nun mit einander verbunden ist, bietet Thnen ein neues großes Be tätigungsfeld. Ebenso wende ich mich an die Hafenverwal tungen und die Spediteure, daß sie für die Erweiterung ihrer Anlagen rechtzeitig sorgen. . „Ich weiß, daß Sie große Besorgnis weoen der Tarif- Gestaltung auf dem Kanal hegen. Vergessen Sie aber nicht, daß einer der Hauvtgründe gegen den Bau des Kanals die Behauptung war, daß der Kanal nur diejenigen Laudes teile begünstige, durch die er hindurchziehe, alle anderen Landesteile aber, die außerhalb feiner Benutzungszone lägen, benawteilige. Die Kanalgegner sahen darin eine große Un gerechtigkeit. „Es ist also Pflicht des Reiches, dieser Ungerechtigkeit zu wehren. Dem neuen Kanal 'wohnt ja eine so starke Dyna mik von großer Reichweite inne, daß sie vom Reich durch seine Abgaoenpoütik gesteuert werden muß, andernfalls würde sie zu Schädigungen im deutschen Wirtschaftskörper sichren, die diesem nicht zugemutet werden können. „Der Mittellandkanal ist aber mM nur eine Wertdolle Gabe für die deutsche Wirtschaft, sondern in gleichem Maße auch für - die deutsche Binnenschiffahrt selber. Die Stärke der Binnenschiffahrt liegt ja gerade im Berkehr über lange Strecken, und so schafft der Kanal für den Wasserweg Ber kehrsbeziehungen in einem solchen räumlichen Ausmaß, wie sie von der deutschen Binnenschiffahrt bisher noch nicht ge boten wurde. Sie haben jetzt die Möglichkeit, ihre Stärke im Landstreckenverkehr zu beweisen. „Jetzt erst ist es Aufgabe der norddeutschen Binnenichiff sabrt, den Einsatz einer im Norden beschäftigten Gesamt slotte nach den Erfordernissen der jeweiligen Lage zu ver teilen und Ausgleiche durchzuführen, wenn der Flottenbe stand der einzelnen Stromgebiete dies erfordert. „Schließlich darf die deutsche Binnenschiffahrt das gestrige Ereignis noch aus einem anderen Grunde lebhaft begrüßen. Sie sind als Wirtschaftskörper im organischen Aufbau straff zusammengefaßt, aber der Mangel einer Verbindung Zwischen Weser und Elbe trennte bisher die Binnenschiff fabrt im norddeutschen Naüsti in zwei Lager. Diese arbell teten wohl fachlich, aber nur im begrenzten Umfang auch geschäftlich zusammen. „Nunmehr vollzieht sich ein wichtiger Schritt für den inneren Zusammenschluß des Schiffahrtsgewerbes.. In wenigen Jahren werden Sie durch die vollwertige Kanalver bindung vom Rhein zur Donau noch eine weitere und wert" volle Ergänzung finden. „Der gegenseitigen Befruchtung zwischen West- und ost deutscher Binnenschiffahrt ist jetzt das Tor geöffnet und wird der gesamten Binnenschiffahrt zum Segen werden. Der Eifer, mit dem Ost und West sich schon vor der Eröffnung des Kanals zur Gemeinschaftsarbeit zusammengefunden haben, kann als verheißungsvoller Auftakt hierfür angesehen werden." Gauleiter Jordan stellte darauf die dynamischen Vor aussetzungen einer neuen politischen und weltanschaulichen Ordnung heraus, die zur Fertigstellung des Mittellandka nals notwendig waren. Der Oberpräsident der Probinz Sachsen, Staatsrat von Ulrich, schloß seine Begrüßungsansprache mit dem Aufruf an die Binnenschiffahrt und die ihr verwandten Betriebe, die durch die Vollendung des Mittellandkanals gegebenen Möglichkeiten voll auszuschöpfen und die zahlreichen sich hieraus ergebenden Fragen einer guten Lösung entgegenzu führen. Oberbürgermeister Dr. Markmann erinnerte daran, daß Magdeburg, der größte Güterumschlagplatz an der Elbe, traditionell mit der deutschen Binnenschiffahrt eng ver knüpft sei. Den Festvortrag, in den der Film „Die deutschen Wasser straßen Lebensadern der Nation" zur Veranschaulichung des deutschen Wasserstraßennetzes eingeschaltet war, hielt Staatsrat Dr. Jarres-Düsseldorf über „Die Kraftströme im Werden der deutschen Binnenschiffahrt". Nach einem Rückblick auf die Entwicklung der deutschen Binnenschiffahrt führte Dr. Jarres zur Veranschaulichung der Bedeutung der Binnenschiffahrt einige Zahlen an. So erinnerte er an die Länge des deutschen Schiffahrtsstraßen netzes einschließlich des Landes Oesterreich, die heute 13 700 üln betrage, von denen 2200 üm auf künstliche Wasserstraßen entfielen. Nach der Eingliederung des sudetendeutschen Gebiets in das Reich würden an deutscher Elbstrecke noch 60 üm hinzukommen. Das deutsche Eisen bahnnetz sei etwa mal so lang wie das Binnenschiffahrts netz. Weiter unterstrich der Vortragende, daß an dem großen Verkehr auf den deutschen Binnenwasserstraßen auch das Ausland beteiligt sei, namentlich auf dem Rhein, wo an der gesamten aus 9 Mill. Tonnen berechneten Schiffs tonnage das Reich nur mit 2 630 000 t beteiligt sei, während der Anteil Niederlande auf stark 3,6 Mill. t berechnet werde. Abgesehen davon, daß diese Ziffern den wirklichen An teil deutschen Kapitals an der Rheinsahrt nicht wiedergäben und dieser Anteil sicher größer sei, sei es wichtig, daß Deutschland auf dem Rhein wie aus den anderen, durch Versailles seiner Staatshoheit entzogenen Strömen nach der entschlossenen Tat des> Führers innerhalb der Reichs grenzen wieder die volle Staatshoheit erhalten hahe. Nunmehr herrsche hier wieder eine allen, mit dem Reiche in Frieden lebenden Staaten offenstehende freie Schiffahrt. Der Redner gedachte abschließend der großen Helfer und Förderer der Binnenschisfahrt aus der Staatsverwaltung, der Wissenschaft und der Praxis. Namentlich aber dürfe man zwei Männer des vorigen Jahrhunderts nicht ver gessen, die als ragende Wegweiser auch der deutschen Binnenschiffahrt daständen: Friedrich List und Friedrich Harkort. Dr. Jarres zeigte dann die gewaltige Arbeit auf, vor der die deutsche Binnenschisfahrt stehe: 1. Fortführung des Mittellandkanals bis zur Oder, 2. Bau des Südflügels des Mittellandkanals, 3. Erweiterung des Dortmund —Ems- Kanals, 4. Hermann-Göring-Kanal bei Braunschweig, 5. Vollendung des Rhein —Main —Donau-Kanals, 6. Fort setzung der Neckar-Kanalisierung über Stuttgart-Plochingen nach Ulm, 7. Hansa-Kanal, 8. Vollendung des Adolf-Hitler- Kanals und Regulierung der Oder, 9. Regulierung von Elbe und Weser, 10. Aachen —Rhein-Kanal, 11. Saar-Psalz- Kanal mit Anschluß an die Neckar —Donau-Wasserstraße („südlicher Mittellandkanal"), 12. Ausbau des- Hochrheins von Basel bis Bodensee, 14. Ausbau der Weser und Werra zum Großschiffahrtsweg nach dem Main, 14. Oder —Donau- und Elbe —Donau-Kanal. „Wenn wir Aelteren", so schloß Dr. Jarres, „auch die Vollendung dieses riesigen Bauprogramms nicht mehr er leben werden, so ist doch nicht daran zu zweifeln, daß es in der Hauptsache doch einmal Wirklichkeit wird. Die Voraus setzungen hierzu sind heute vorhanden in der starken Staats sührung, in unserem zähen, arbeitsfrohen Volk und in fried lichen Zeiten. Die deutsche Binnenschiffahrt und der deutsche Wasserstraßenbau werden immer ihre Pflicht tun und auf dem Platze sein." Mit der Vaterländischen Ouvertüre von. Max Reger wurde die Feier geschlossen,