 Neue Todesurteile in der Sowjetunion. Moskau, 17. Mai. Die Taschkenter Zeitung Prawda Wostoka meldet, daß eine neue konterrevolutionäre Gruppe von Funktionären der Sowjetrepublik Usbekistan durch das Militärtribunal der Republik abgeurteilt worden fei. l 5 Personen wurden zum Tode verurteilt, weil sie sich anti bolschewistisch betätigt und Schädlingsarbeit geleistet hätten. Ein weiterer Schauprozeß fand nach einem Bericht der Zeitung Sowjetskaja Sibir in Stalinsk (Gebiet Nowosi birsk) statt. Dort stand eine Gruppe von Bergwerksinge nieuren und Bergleuten vor Gericht, der die notorischen Mißstände des sibirischen Bergbaues, vor allem Zahllose Katastrophen, Verschleiß der Grubenanlagen, Vergasung der Schächte, Brände usw., als böswillige Sabotageakte zur Last gelegt wurden. Die Anklage behauptete, die „Verbrecher" hätten im Auftrage eines trotzkistischen Zentrums gehandelt und in den Kohlenbergwerken von Stalinist zahlreiche Katastrophen organisiert, die vielen Bergleuten das Leben kosteten. Die Angeklagten sollen ferner absichtlich den Transport der Kohle unter Tage lahmgelegt, durch Vergasung der Schächte die Bergleute vergiftet und auf diese Weife die Kohlenför derung sabotiert haben. Das Militärtribunal verurteilte alle neun Angeklagten zum Tode.