 Ar führer eröffnet das vierte VmtechiffslvM Berlin, 0. Oktober. Zum vierten Male schickt sich das deutsche Volk an, den grossen Kampf gegen Hunger und Kälte aufzunehmen: Die Aktion für das vierte Winterhilfs werk des deutschen Volkes 1330 37 hat am Dienstag abend begonnen. In drei gewaltigen, friedlichen Feldzügen hat die Notgcmcinschaft des deutschen Volkes die Riesensumme von 1100 Millionen Mark aufgebracht ein glänzender, über zeugender Beweis für den Sozialismus der Tat, den der Nationalsozialismus Deutschland gebracht hat und der ohne Beispiel in der Geschichte der Menschheit dasteht. Der hohen Bedeutung, die dem Winterhilfswerk zu kommt, entsprechend, ist in jedem Jahr der Auftakt hierzu die feierliche Eröffnung durch den Führer. In den vergangenen Jahren fand diese Kundgebung im Neichstagssitzungssaal in der Krolloper statt. Aber die Zahl der freiwilligen Helfer, die auf Eintadung des Reichspropa gandaministers der Eröffnungskundgebung stets beiwohnen, Ist so ungeheuer groß geworden, daß man in diesem Jahr die Deutschland Halle, den größten Hallenbau Deutschlands, hierzu ausersehen hatte. Auch dieser Riesen raum war bis auf den allerletzten Platz besetzt. Im Parkett und in den Rängen saßen dichtgedrängt mehr als 20 000 Männer und Frauen, die jahraus, jahrein in opfervoller hingebender Arbeit sich an der großen Sammelaktion be teiligen. Die ist ein Ehrentag für sie, es ist der einzige Lohn für ihre Arbeit und Mühe, daß sie an diesem Tage ihren Führer sehen und sprechen hören, in dessen Dienst ihre ganze Arbeit steht. Auf dem großen Podium an der Stirnwand der Deutsch land-Halle hatten sämtliche Reichsminister und Reichsleiter, die Staatssekretäre, Reichsstatthalter, alle Gauleiter, die führenden Männer der Parteigliederungen, der Wehrmacht und der Polizei ihre Plätze. Auf dem großen offenen Platz vor dem Eingang zur Deutschland-Halle standen Ehren stürme der SA., SS. und des NSKK., im Saal bildete SS.-Verfügungstruppe Spalier. Die Ausschmückung des Saales beschränkte sich allein auf Fahnenschmuck. Nur oben an der Stirnwand des Saales las man in großen silbernen Buchstaben auf Tannengrün das Wort „Winterhilfswerk l 936/37". Der Führer wurde, als er die Halle betrat und unter den Klängen des Badenweiler Marsches das Spalier durchschritt, mit einem Sturm der Begeisterung und Freude begrüßt. Minutenlang hallten die Heil-Rufe durch den Raum. In der Begleitung des Führers kamen Reichsminister Dr. Goebbels, Staatssekretär F n n k und der Beauftragte für das Winter hilfswerk Hilgenfeldt. Staatssekretär Funk eröffnete die gewaltige Kundgebung mit folgender An sprache: „Wieder sind die Blicke von Millionen deutscher Volksge nossen in dieser Stunde voll Hoffnung und Vertrauen auf das mit dieser Kundgebung in allen deutschen Gauen ein setzende große nationalsozialistische Sozialwerk gerichtet, von dein sie eine Linderung der Nöte des Winters erwarten. „Wieder steht das Heer der Helfer und Helferinnen be reit, das Letzte für das Gelingen dieses Werkes hinzugeben. „Auch diesmal soll der Welt offenbar werden, was die Kraft der Solidarität einer von einem Geiste und einem Willen erfüllten Volksgemeinschaft zu leisten vermag. „Wir aber, die wir von Ihnen, mein Führer, mit der Durchführung dieser hohen Aufgabe betraut worden sind, geloben Ihnen, alle unsere Kräfte wiederum freudig dafür einzusetzen, daß die Gemeinschaft der Gebenden und Empfan genden als eine echte und wahre Notgemeinschaft noch enger noch stärker wird, damit wir Ihnen am Ausgang des Win ters melden können, daß in Deutschland kein Volksgenosse gehungert und gefroren hat." Reichsminister Dr. Goebbels gab dann einen groß angelegten Rechenschaftsbericht über die bisherigen Winterhilfswerke, insbesondere über das des Jahres 1935 36 und betonte dabei einleitend, daß diese Winterhilfsaktion, die im ersten Jahr noch fast undurch führbar erschien, heute geradezu eine liebe Selb st - verständl i ch k e i t geworden sei. Not »verde es immer geben, es komme nur darauf an, wie ein Volk seine Kräfte mobilisiere, um ihr zu begegnen. „Wir wollen", so betonte Dr. Goebbels, „auch im kom menden Winter kein Mittel unversucht lassen, um dem Ar men und Bedrängten zu helfen und den Makel von ihm zu nehmen, daß er um das, worauf er in unserem national sozialistischen Staate Anspruch erheben kann, betteln gehen muß. Das ist ein Ausdruck jenes deutschen Sozialismus, wie Sie, mein Führer, ihn uns schon in der Kampfzeit ge lehrt haben, ein Sozialismus, der nichts mehr mit Mitleid und Mildtätigkeit zu tun hat, und der zugleich ein natio nales Bekenntnis ist. „Das kommende Winterhilfswerk wird das ganze deutsche Volk als eine Einheit sehen. In einer zerrütteten, von sozialen, wirtschaftlichen und nationalen Krisen erfüllten Welt wollen wir bei uns zu Hause einen Schutzwall gegen die Anarchie aufrichten, die wir überwunden haben. Deutschland ist 'ein Block der Ord nung geworden, und diese Ordnung beruht auf der sozialen Gerechtigkeit. Bei uns ist die Volks gemeinschaft nicht nur das Ergebnis einer systematischen Propaganda und Volksaufklärnng, sondern darüber hinaus, auch des großen geistigen, wirtschaftlichen und sozialen Um schulungsprozesses, den der Nationalsozialismus durchge führt hat. „Das deutsche Volk", so rief Dr. Goebbels unter lang anhaltendem Beifall aus, „ist heute von dem sicheren Ge fühl erfüllt, daß der Führer an der Spitze des Volkes keine Handlung tun und keine Handlung unterläßt, die nicht am Ende zum Segen und zum Wohl des deutschen Volkes aus schlägt! Darum vor allem fühlt sich unser Volk glücklich und zufrieden! „Wenn eine mißgünstige Auslandspresse uns vorwirft, daß wir Sorgen hätten, dann sind wir aus das festeste da von überzeugt", so erklärte der Minister unter erneutem Jubel, „daß der Führer immer Mittel und Wege finden wird, um sie mit Hilfe des deutschen Volkes zu überwinden. Wir haben den nutzlosen Streitereien des Parlamentaris mus ein Ende gemacht und mit der Tat angefangen. „Ter Appell des Führers an die Nation hat auch in dieser Beziehung, wie immer, einen Widerhall im Herzen des Volkes gefunden. Wir haben vor allem die Freude ge habt, daß sich die Aermsten unseres Volkes am uneigen nützigsten und opferbereitesten für diese soziale Tat zur Verfügung gestellt Haben-" Stürmischer Beifall begleitete diese Feststellung des Mi nisters, ebenso seine Erklärung, daß unser Volk mit dem Winterhilfswerk nicht nur eine Dankesschuld an die Armen, sondern vor allem auch an den Führer selbst abgetragen und abzutragen habe. Der Minister brachte dann an Hand vieler Zahlen die Bilanz des verflossenen Winterhilfswerkes zur Kenntnis. Er wertete die Tatsache, daß das Winterhilfswerk 1935/36 mit seinem 372 Millionen-Gesamtergebnis wiederum eine Steigerung gegenüber dem des Vorjahres als einen neuen Beweis für den nachgerade zu einer Selbst verständlichkeit gewordenen Opfergeist unseres Volkes. Bei dieser Gelegenheit erwähnte der Minister u. a. auch, daß für die von der Reichsbahn frachtfrei beförderten 59,3 Millionen Zentner Güter 197 674 Waggons zu je 300 Zentner Ladegewicht erforderlich waren und daß ein diesem Waggons zusammengestellter Güterzug die von 1977 iein haben würde, was der Entfernung von Stettin nach Toledo oder von Berlin nach Madrid entspreche. Wer diesen Zug an sich vorbeifahren lassen wollte, müßte 49 Stunden warten und würde in jeder Minute 84 Wag gons zählen. Mit der Herstellung der 39 150 000 verteilten Brote würden sämtliche Bäckereien von Groß-Berlin zwei einviertel Monate lang voll beschäftigt sein. Dr. Goebbels teilte weiter mit, daß die Durchschnitts zahlen der von den einzelnen Winterhilfswerken betreu ten Volksgenossen von 16 617 000 über 13 866 000 auf 12 909 000 im vergangenen Winterhilfswerk zurück gegangen feien. Es gehe daraus eindeutig die günstige Auswirkung der Arbeitsschlacht hervor, die die Zahl der zu Betreuenden inzwischen um fast vier Millionen herabgedrückt habe. Das Gesamtaufkommen durch die Zahl der Betreuten zu dividieren, wie das eine gewisse Auslandspresse miß günstigerweise getan habe, sei reine Unvernunft. Man müsse bedenken, daß sich unter den Betreuten weit über vier Millionen anderweit Unterstützte befunden hätten. Diese Kritiker täten, so erklärte Dr. Goebbels unter stür mischer Zustimmung, besser, sich um die Winterbetreuung in ihren eigenen Ländern zu kümmern- Weiter teilte Dr. Goebbels mit, daß die Zahl der gegen Entgelt beschäftigten Helfer nur 0,6 v. H. ausmache, und daß die Aufwendungen für Löhne und Gehälter, gemessen an der Gesamtleistung nur 1,64 v. H. darstellten. Wenn die Eintopsspende eine Steigerung von 2 385 000 RM zu verzeichnen habe, so sei das ein Zeichen dafür, daß dieser anfangs heftig bekämpfte Bestandteil des Winterhilfswerks sich zunehmender Beliebtheit erfreue. Wie tief der national sozialistische Gedanke im Volk Wurzel gefaßt habe, beweise vor allem auch das glänzende Sammelergebnis des Tages der Nationalen Solidarität. Die Sammlung unter den A u s I a n d s d e u t s ch e n habe eine Erhöhung um 95 v. H. auf 1 791 000 RM er bracht. „Ich möchte diese Gelegenheit benutzen", so erklärte der Minister unter lebhaftem Beifall, „um vor allem unse ren fern von der Heimat lebenden Brüdern für dieses Be kenntnis zum Werk des Führers den besonderen herzlichen Dank des deutschen Volkes zum Ausdruck zu bringen." Stürmischer Beifall erhob sich, als Dr. Goebbels unter Hinweis auf die Gesamtergebnisse der bisherigen Winter- Hilfsmaßnahmen mitteilte, daß die Leistungen nunmehr insgesamt die Milliarde weit überschritten haben. „Was Sie, mein Führer, bei jedem Winterhilfswerk von uns verlangt haben, ist erfüllt worden. Wir haben jedesmal die vorangegangenen Leistungen übertroffen. Das deutsche Volk hat sich zu dieser Solidarität zu Ihnen, zu Ihrem Werk und zu Ihrer Idee trotz aller Unkenrufe aus dem In- und Ausland bekannt. „Wir können Ihnen versprechen", langanhaltender stürmischer Beifall unterstrich diese Worte des Ministers „daß das auch im kommenden Winterhilfswerk der Fall sein wird. Der Arme soll nicht nur wissen, daß er nicht zu hun gern braucht, sondern er soll das Gefühl haben, daß er natio nal, wirtschaftlich und sozial als gleichberechtigtes Glied in unsere Gemeinschaft aufgenommen worden ist! Er soll in dem Reich, das Sie, mein Führer, gegründet haben, nicht mehr das Gefühl der Deklassierung empfinden, er soll auch nicht das Gefühl haben, daß ihm Almosen gegeben wer den, sondern daß mit dieser Hilfeleistung eine soziale Pflicht erfüllt wird! „Wenn Sie, mein Führer, das deutsche Volk aufrufen, so weiß die Nation schon, worum es geht. Deshalb wird auch dieser Appell nicht ungehört Verhallen. Wieder wird die Nation Ihnen einmütig und ohne Vorbehalte Gefolg schaft leisten. Das ist uns allen eine Herzenspflicht. Auch für das Winterhilfswerk des kommenden Jahres gilt für uns alle das Wort: „Führer befiehl, wir folgen!" Die Rede des Ministers fand lang anhaltenden, stürmi schen Beifall der Massen, die die Deutschlandhalle füllten.