 Umgehung des Freiwilligenverbots. Paris, 1. März. Wie die Action Fran?aise berichtet, haben am 25. Februar wiederum 125 angebliche „Spanien flüchtlinge" die französisch-spanische Grenze bei Cerbere überschritten. Wie das Blatt weiter berichtet, gibt es immer noch fünf Möglichkeiten, um trotz des Freiwilligenverbots über die Grenze zu kommen: 1. Die „Freiwilligen" werden mit spanischen Pässen ausgestattet. Zu diesem Zwecke hat der „Konsul" der spa nischen Bolschewisten in Perpignan 10 000 (!) Pässe bei einer Druckerei in Bordeaux bestellt. Der vollzieht sich mit Hilfe von Kraftwagen und die neuen „Spanier" werden an der Grenze als Abgeordnete oder Mitglieder von bestimmten Ausschüssen vorgestellt. 2. Die „Freiwilligen" werden auf Grund angeblicher Arbeitsverträge als „Spezialarbeiter" nach Spanien ge schickt. 3. Die „Freiwilligen" stellen sich als angebliche „Spa nienflüchtlinge" aus dem von den Nationalen besetzten Ge biete vor, die „Frankreich nur auf der Durchreise berühren und nach Katalonien einreisen wollen". 4. Die „Freiwilligen" werden als „Seeleute" für die Besatzung kleiner Küstenfahrzeuge angeworben. 5. Die „Freiwilligen" werden mit „Diplomatenpässen" der spanischen Bolschewisten ausgerüstet.