 Reichssportführer von Tschammer und Osten 5K Jahre alt. Berlin, 23. Oktober. Am 25. Oktober begeht der Reichs sportführer Hans von Tschammer und Osten seinen 50. Geburtstag. Er wurde in Dresden geboren. Nach dem Besuch der Kadettenanstalt trat er 1907 in die Armee ein. Beim Aus bruch des Krieges war er Adjutant beim Jnfanterie-Reg:- ment Nr. 105 in Straßburg. Bereits im ersten Kriegsjahre wurde er schwer verwundet. Nach seiner Wiederherstellung kam er als Nachrichtenoffizier Z. b. V. in den Großen Ge neralstab. ' / Schon frühzeitig schloß er sich der Bewegung an. Dank seiner außerordentlichen Befähigung wurde er bei der Neu gliederung der SA. im März 1932 mit der Führung der Gruppe Mitte beauftragt. Nach der Machtübernahme be traute ihn der Führer mit der Sonderausgabe, die deutsche Sportbewegung im nationalsozialistischen Sinne aufzu bauen. Tschammer und Osten wurde am 27. April 1933 zum Reichssportkommissar und wenig später zum Reichssportführer ernannt. Mit seiner Ernennung zum Reichssportführer begann ein neuer Abschnitt in der Geschichte der deutschen Körperkultur, der von größter Be deutung für die. Entwicklung der Leibesübungen im Dritten Reich werden sollte. Dem deutschen Sport, der bis dahin sehr zersplittert war, gab er eine einheitliche Ziel setzung. Zugleich wurde die deutsche Turn- und Sport bewegung von den Schäden befreit, die sie zu vernichten drohten. Die gesamte Turn- und Sportbewegung wurde am 9. März 1931 im Deutschen Reichsbund für Leibesübungen zusammengefaßt. Bereits im Juni 1933 hatte Tschammer und Osten die Leitung der Deutschen Turnerschaft übernommen. Schon das erste deutsche Turn fest in Stuttgart nach der Machtübernahme wurde zu einer machtvollen Kündgebung für die Leibesübungen in der Auf fassung des Dritten Reiches. Die Deutschen Kampfspiele in Nürnberg im Juli 1931, der erste Kongreß des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen, die Saarland-Treuestaffel und eine Reihe anderer Großveranstaltungen stellten deut lich den neuen Geist im deutschen Sport unter Beweis. Das schönste Ergebnis der Arbeit des Reichssportführers aber waren die Olympischen Spiele 1936, die Deutschland nicht nur den bis dahin größten sportlichen Er folg eintrugen, sondern die nach dem einstimmigen Urteil der Welt auch der Höhepunkt aller bisherigen Olympischen Spiele waren.