 Unbeabsichtigte Wirkungen der Chamberlain-Erklärung. New Jork, 2. April. Die inneramerikanische Debatte über das Schicksal des Neutralitätsgesetzes, das Roose velt zu Fall bringen will, dauert an. Am Sonntag er klärte der Senator Lafollette, die Unterhauserklärung Chamberlains vermehre nur die.Argumente gegen eine Einmischung Amerikas in europäische Verhältnisse. Die Annahme der Pittman-Entschließung würde nur be deuten, daß Amerika Waffen und Munition solchen Krieg führenden liefern werde, die das Geld hätten und die Meere kontrollierten. Die unvermeidliche Folge einer derartigen Politik sei die Gefahr einer Einbeziehung Amerikas in einen etwaigen überseeischen Krieg. Mit gleichen Argumenten bekräftigte auch Senator Rey nolds seine Meinung, daß sich durch die Chamberlain-Er klärung die Stellung der Nichteinmischungs-Anhänger im Bunde'ssenat verstärkt habe.