 Tie bolschewistische Terrorwelle, London, Ik. Juni. Ueber neue Hinrichtungen und Er schießungen in der Sowjetunion weiß die Times zu berich ten. Aus Leningrad, der Ukraine, dem Kaukasus und Si birien seien neue Berichte über die neue „Säuberungswelle" eingetroffen. In vielen Fällen würden nur die Nummern der Opfer bekannt gegeben. In Chabarowsk seien 17 Personen erschossen worden. Es habe sich um Kommunisten gehandelt, die noch vor kurzem führende Posten im Fernen Osten bekleidet hätten. In Ge orgien seien drei hohe Eisenbahnbeamte wegen „Nachlässig keit im Dienst" erschossen worden.