 Größtes Aussehen der jüdischen Bluttat in Paris. Paris, 7. November. Der feige Anschlag jüdischen Mordbuben auf den Legationssekretär an der deutschen Bot schaft, vom Rath, hat in Paris größtes Aufsehen erregt. Die Presse berichtet ausführlich über den Anschlag und die - Verhaftung des Verbrechers. Der Jntransigeant schreibt, das bedauerliche Attentat habe in Paris große Erregung hervorgerufen. Es rolle aufs neue die Frage der unliebsamen Ausländer auf, die nach Frankreich kämen, um sich ihren unkontrollier baren Machenschaften hinzugeben.