biet. Sie wird ihre Aufgabe nur lösen "können, wenn sich jedes ihrer einzelnen Glieder stets der Tatsache bewußt bleibt, daß nur ein außerordentlich hoher Stand des Inhalts der geistigen Arbeit den Mitgliedern das Recht erwerben helfen kann, diesem Organ über die erste fünfjährige Be rufungsperiode hinaus auf längere Dauer anzugehören. Internationale Zusammenarbeit in der Luftfahrt. Erste WtsrgeN-Ausgabe« Deutsches Nachrichtenbüro b H Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938 Berlin, Mittwoch, 2. März Nr. 393 Festsitzung der Akademie der Luftfahrt forschung Göring über „Fünf Jahre Luftfahrttechnik". Berlin, 1. März. Die Deutsche Akademie der Luftfahrt' sorschung, die troh ihres knapp zweijährigem Bestehens be reits große Erfolge auf ihrem Arbeitsgebiet, Luftfahrt wissenschaft und -technik zu vertiefen, verzeichnen kann, ge dachte in einer Festsitzung am Dienstag abend, ebenso wie es am Mittag bereits die Luftwaffe getan hatte, des Jahres tages der Freiheit der deutschen Luftfahrt. Im Festsaal des Hauses der Flieger versammelten sich alle die Männer, die in Deutschland auf dem Gebiete der Luftfahrt, der Luftfahrtforschung, der Luftfahrttechnik und der allgemeinen technischen Wissenschaft einen Namem haben, dazu zahlreiche Gelehrte, die im Rahmen der Akademie in Gemeinschaftsarbeit mit den Konstrukteuren bemüht sind, die wissenschaftlichen Grundlagen der Luftfahrt zu erweitern. Auch im Mittelpunkt dieser Veranstaltung stand eine Rede des Reichsministers der Luftfahrt, Generalfeldmarschall Göring, des Präsidenten der Akademie, über „Fünf Jahre Luftfahrttcchnik" und über die gemeinsame Arbeit der Akademie. Neichsministsr der Luftfahrt, Generalfeldmarschall Göring nahm feinen Platz in der Reihe der Mitglieder der Akademie ein neben Neichsminister Ruft, dem Ehren mitglied der Akademie, und dem Vizepräsidenten Staats sekretär General der Flieger Milch. Gegenüber in dem offenen Viereck des Saales hatten die Reichsminister, Reichs leiter, Staatssekretäre, Reichsstatthalter und Gauleiter, die Vertreter aller wissenschaftlichen Institute sowie die Führer sämtlicher Parteigliederungen Platz genommen. An den beiden anderen Seiten des Saales saßen die Militär- und Luftattaches der fremden Mächte, die hohen Offiziere der drei Wehrmachtteile sowie viele bekannte Männer aus Industrie, Wirtschaft, Wissenschaft und Technik. Mit dem Gründer der Deutschen Akademie, Baeumker, waren alle Mitglieder der Akademie vollzählig erschienen. In der großen Zahl der Ehrengäste bemerkte man Neichsaußenminister von Ribbentrop, Reichsminister von Neurath, Reichswirtschaftsminister Funk, Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller, Reichssinanz minister Schwerin-Krosigk, Reichsführer SS. Himmler, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und unter den Vertretern der Wehrmacht Generaloberst von Brauchitsch sowie den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General der Artillerie Keitel. . Das Orchester der Preußischen Staatsoper unter semem Dirigenten Staatskapellmeister Professor Robert Heger leitete den festlichen Abend mit der Ouvertüre zu „Euryanthe" von Karl Maria von Weber ein. Dann nahm Generalfeldmarschall Göring als Präsident der Akademie das Wort. Er führte aus: „Mitglieder und Gäst« der Deutschen Akademie der Luftfahrtforschung! „Wir feiern heute den Tag oer neuen deutlichen Luft fahrt. „Der heutige Vormittag war der Erinnerung an l.en.en 1. März des Jahres 1935 geweiht, an dem die deutsche Luftwaffe, die der Kriegsausgang zerschlug, zur Wiederauferstehung gelangte. Dieser Tag bleib: für die ganze deutsche Luftfahrt ein bedeutsamer Wendepunkt, der auch in den Annalen der Geschichte unseres Volkes für immer unvergessen bleiben soll, dieser Tag, an dem der Führer, den Befehl zur Bildung einer selbständigen d r, utschen Luft w a ff e gab, die neben dem Heer und der Kriegsmarine die Grenzen unseres heiligen deutschen Vaterlandes zu verteidigen berufen ist. „Aber wir gedenken dieses 1. März 1935 auch in Dank barkeit als eines Ausgangspunktes für die innere Er neuerung aller anderen Zweige unserer neuen Luftfahrt, zu der die Umgestaltung der luftpolitischen Gesamtlage durch die Entschließungen des Führers erst den Anstoß gab: Luftsport und Luftverkehr konnten sich nun an der Seite einer neuen starken Luftwaffe frei entfalten, und vor allem die Luftfahrttechnik in W i s s enschaft und I n dustrie gelangte zu einem großen, nie dagewesenen Auf schwung. „Fünf Jahre, erfüllt von unermüdlicher Arbeit, wurden durchlaufen und das Antlitz unseres deutschen Vaterlandes ist von Grund auf verändert. „Mit dem heiligen Feuer der Begeisterung für unsere innere und äußere Erneuerung gingen wir nach den Wei sungen des Führers ans Werk. Wir erfüllten unsere Arbeit mit den Kräften unserer Phantasie und verbanden überkommene Werte der Vergangenheit mit der schöpfe reschen Gestaltungskraft einer heranwachsenden, das Leben in all seiner Schönheit und Vielseitigkeit umfassenden Jugend. So führte uns unser heiliger Glaube an die Zu kunft unseres Volkes und Reiches dazu, Zweifel und Schwäche im Herzen zu überwinden und Neues und Größ tes zu leisten, um ein Werk zu schaffen, das nun den Wechsel der Generationen unseres Volkes bis in eine ferne Zukunft überdauern soll und wird. Fünf Arbeitsjahre neuer Lustfahrttechnik. „Für die Neugestaltung unserer L u f t f a h r t t e ch n i k fehlten uns bei der Machtübernahme die notwendigen Aus gangspunkte. Nur Ungenügendes war in Forschung und Lehre hier vorhanden. Die Luftfahrtindustrie war auf das äußerste geschwächt. Ich erkannte damals, daß hier nur ein völliger Neuausbau zum Erfolge führen konnte. „In fünf Jahren haben wir eine Industrie geschaffen, die an Leistungsfähigkeit und schöpferischen Werten gleich berechtigt neben die neue Luftwaffe getreten ist und die heute durch ihre schöpferischen Leistungen die Achtung und Bewunderung der ganzen Welt besitzt. „Eine große und moderne Lu ftsahrtfo r s ch u n g befindet sich heute im Aufbau, eine in sich geschlossene Luftfahrtwissenschaft, die, in verhältnismäßig kurzer Zeit entstanden, den Stand der hierin führenden Groß mächte eingeholt und mit ihnen auf allen wichtigen Ge bieten den Kampf um die beste Leistung aufgenommen hat. „Gerade bei der Luftfahrtforschung lagen die Verhält nisse besonders schwierig, weil hier Vorbereitung und Durch führung technischer Maßnahmen und auch die Heranbildung neuen Personals mehr Zeit erforderte als irgend anderswo. Neue Windkanäle von hoher Leistungsfähigkeit sind entstanden oder befinden sich im Bau. Motor-enprüf stände, die allein wieder kleine Fabrikanlagen für sich dar stellen, gestatten die Fortentwicklung unserer Triebwerke auf immer größere Leistungen und bis zu den größten Flug höhen. Das für die Sicherheit des Luftverkehrs so bedeut same Funkgerät wird durch unermüdliche Forschungs arbeit in besonderen Instituten vervollkommnet. Die Ein wirkung des Fluges in schnellen Flugzeugen und großen Flughöhen auf Physis und Psyche der Flugzeugbesatzungen, also das Gebiet der sogenannten Flugmedizin, ist ein weiteres bedeutsames Gebiet unserer wissenschaftlichen Forschung geworden. „Fünf Reichsanstalten für die technische Forschung der Luftfahrt und eine An st alt für die flugmedizinifche Forfchun g sind im Bereiche der Luftfahrt im abgelaufenen Zeitabschnitt neu errichtet oder aus Vorhandenem heraus neu gestaltet worden. „Das Personal der gesamten Luftfahrt forschung wurde gegenüber dem Stande im Zeitpunkt der Machtergreifung mehr als verzehnfacht. Förderung des wissenschaftlichen Fortschrittes. „Diese außerordentlichen materiellen Verbesserun gen des technischen Werkzeuges allein konnten nicht ge nügen, um die im Zeitpunkt der Machtergreifung bestehende furchtbare Unterlegenheit der Luftfahrt schnell auszugleichen. Es galt im Interesse des allgemeinen Fortschrittes auch, dm Luftfahrttechnik und die Wissenschaft :m geistigen Sinne Zu unterbauen. Dem dienten sechs im heutigen Wissenschaftsleben in dieser Geschlossenheit neuartige Maßnahmen: 1. Die techni s ch e Aufgabe n stellung an alle mit Luftfahrtforschung irgendwo beschäftigten Stellen wur de einheitlich der Leitung einer besonderer Abteilung im Technischen Amt des Reichsluftfahrtministeriums unter stellt, die gleichzeitig dafür zu sorgen hat, daß alle Bauvor haben und die gesamte Mittelverteilung den gegenwärtigen und zukünftigen technischen Bedürfnissen der Gesamtlust fahrt entspricht. 2. Die Lebens- und Arbeitsbedingungen des Personals wurden den im Leben der Technik und Wissenschaft andernorts geltenden Grundsäßen angepaßt. Die Schaffung besonderer Forschungs Professuren war hier ein wichtiger Schritt. ' , 3. Mit dem Herrn Reichsminister für Wissenschaft, Er ziehung und Volksbildung wurden frühzeitig Maßnahmen verabredet, die die Heranbildung des erforderlichen Nachwuchses für die Luftfahrtindustrie und die tech nische Forschung sicherstellen sollen. Denn ohne Sicherstel lung dieses.Nachwuchses gerät die ganze deutsche Luftfahrt technik und der Absatz ihrer äußerst vielseitigen Erzeug nisse Zwangsläufig in schwerste Gefahr. Es wurde der Ausbau umfassender Lehreinrichtungen in Berlin, Braun schweig - und St u ttgart schon früh vor gesehen. 4. Das bis zur nationalen Erhebung zersplitterte und unübersichtliche technisch-Wissenschaftliche Berichtswesen wurde für die Luftfahrt im ganzen Reiche zusammen gefaßt und unter Aufrechterhaltung der Werte indi vidueller Arbeitsweise in der Wissenschaft von da ab nach einheitlichen Gesichtspunkten geleitet. 5. Um den Wissenschaftler in der Forschungsanstalt mit dem Konstrukteur im Jndustriewerk zusammenzubringen, um beide wiederum mit dem Offizier- und dem Jngenieur korps der Luftwaffe un Austausch der Meinungen zu ver binden, ferner um auch außenstehenden Wissenszweigen, wie etwa dem Naturwissenschaftler, dem Mathematiker, dem Arzt, dem Meteorologen, besonders auch dem Erzieher unse rer deutschen Jugend Gelegenheit zu geben, am Fortschritt der deutschen Luftfahrt Mitzuwirken, wurde von mir die Bildung der L: lienth a l - G e sie 11 schaf t für Luftfahrtforschung angeordnet. In ihr vereinigen sich die vielseitigen Zweigx unseres modernen Wissens zu gemeinsamer Arbeit mit dem einzigen Zweck, dem Fort schritt bei Eroberung der Luft zu dienen. 6. Durch die Bildung der Deutschen Akade mie der Luftfahrtf o r s ch u n g, die durch den Füh rer, vor nunmehr anderthalb Jahren, vorgenommen wurde, soll das Führertum unserer gesamten Luftfahrtwissenschaft und -technik gemeinsam mit dem.Führertum der Luftwaffe zu geistiger Gemeinschaftsarbeit an den weit reichenden Problemen der Bezwingung des Luftmeeres zu sammengeführt werden. „In dieser Akademie sollen auch führende Vertreter der allgemeinen Wissenschaften, insbesondere der Naturwissen schaften und der Medizin, der jungen Luftfahrt den Schatz ihrer Erfahrungen zur Verfügung stellen. Durch ihre Zu sammensetzung und Arbeitsweise wird diese junge Akademie zwangsläufig auch Zur Auswahl unseres in führende Stellungen mit zu berufenden Nachwuchses beizutragen vermögen. „In dieser Akademie wird ausschließlich wissen schaftliche Arbeit betrieben. Hat die Alsenthal-Gesell schaft die im hohen Maße konkrete und überwiegend materielle Aufgabe, jegliche Geistesarbeit zur Schaffung des Luftfahrzeuges selbst und seiner Ausrüstung zusammenzufassen, so fällt dieser Akademie die Behandlung der grundsätzlichen fundamentalen Aufgaben der Luftfahrtforschung zu. „Damit find die Unterschiede in den Schwerpunkten und in der Arbeitsweise beider Stellen genügend gekennzeichnet. Diese Akademie soll also Wegbereiter sein für den großen allgemeinen Fortschritt auf einem für die Zukunft der Völker dieser Erde so außerordentlich bedeutsamen Ge „Dem Wesen der Dinge entspricht es, wenn die Aufgaben stellung an die Luftfahrttechnik in ihrer Gesamtheit zunächst als eine nationale Aufgabe angesehen wird. Denn alles, was die Industrie schafft, soll ja der Steigerung des Wohlstandes unseres Volkes oder darüber hinaus sogar der Verteidigung unseres Landes dienen. „Doch gibt es auch noch viele Gebiete in der moderneu Luftfahrt, die weit über das Interesse des einzelnen Staates hinaus für das Leben der Kulturstaaten als Gemeinsamkeit große Bedeutung besitzen. - „Bei manchen dieser Gebiete ist eine schnelle und erfolg reiche Förderung auf die Dauer ohne freundschaftliche i n - ternationale Zusammenarbeit geradezu un denkbar. Besonders auf unbeschrittenem Neuland, also ge rade da, wo die industrielle Auswertung nicht unmittelbar einsetzt, ist diese internationale Zusammenarbeit ein wesent liches Merkmal unserer Kultur. Gerade auf dem Gebiete der auf fundamental weitreichende Zielege richteten Luftfahrtforschung ist eine solch inter nationale Zusammenarbeit erstrebenswert. „Ich begrüße deshalb mit Freude und Genugtuung, daß dieser Akademie," aber auch der Lilienthal-Gesellschaft für Luftfahrtforschung, ausländischeWissensch a-f t ler und Konstrukteure von hohem Rufe als kor respondierende Mitglieder beigetreten sind. ' „Diese freundschaftlichen Beziehungen zum Auslande, insbesondere zur Luftfahrtwissenschast der Vereinigten Staaten und zu mehreren Nachbarländern sind schon alt. Sie beruhen neben den menschlich freundschaftlichen Empfindungen der einzelnen Forscher zu einander auf der Erkenntnis, daß die Beteiligten einander im Austausch der. Erfahrungen vieles zu geben vermögen. Ich gebe an diesem für die Akademie bedeutsamen Tage der Hoffnung Ausdruck, daß sich noch weiterhin bedeutende Männer der ausländischen Wissenschaft und Technik zu gemeinschaftlicher Arbelt im Rahmen dieser Akademie zur Verfügung stellen mögen. Warum Akademie der Luftfahrtforschung? Als ich mich dazu entschloß, dem Führer die Bildung dieser Akademie vorzuschlagen, war ich mir darüber klar, einen neuartigen Weg auf dem Gebiet des Wissenschaftslebens zu gehen. „Die alten Akademien haben als Träger bedeutender kultureller Taten ihre große Vergangenheit. Aber sie sind, ohne selbst etwas daran ändern zu können, heute nicht mehr das, was ihren Gründern in vergangenen Jahrhunderten vorschwebte: die einzige und geistig führende Vereinigung der bedeutendsten Gelehrten des ganzen Landes, die eme Zusammenfassung höchsten und umfassenden Wissens der ganzen Nation zu gemeinschaftlicher Arbeit darstellen. Heute sind unsere Wissenschaften in ihrer Gesamtheit all zu vielseitig geworden, um eine exklusive Vereinigung der besten Vertreter aller Wissenszweige in einer einzelnen Orga nisation zu gemeinsamer Arbeit noch zuzulassen. „Die Entwicklung zum Spezialistentum in der Gesamtwissenschaft ist überhaupt das Kennzeichen jener Ent wicklungsrichtung, die die geistigen Kräfte des vorigen Jahrhunderts bis auf unsere Zeit hin genommen haben. Dieser Richtung sind in der Vergangenheit die Wiri sch a f t und später in vielem auch die öffentliche Verwal tung mit ihrem inneren Aufbau gefolgt. „Auf dem Gebiete der Luftfahrt darf die Entwicklung Zum Spezialistentum niemals im gleichen Maße Zugelassen werden, wie sie bei den allgemeinen Wissenschaften heute als Tatsache vorliegt. In der jungen Luftfahrt bedarf es neben der Ausgestaltung der speziellen Kenntnisse für jeden Sonderzweig des intensiven Austausches der Er fahrungen auf dem G e s a m t g e b i e t: „Der Flugzeugbauer, ein Fachmann für sich, muß bei spielsweise die Besonderheiten des Triebwerkes bis in die letzten konstruktiven Einzelheiten seinen Entwürfen ebenso sehr Zugrunde legen, wie er auch die flugmedizinischen Vor aussetzungen des Höhenflugs und seine Auswirkungen für die Ausrüstung der Flugzeugbesatzung und der Fluggäste zu ktzMen hat. Die Strömungslehre als Grundgebiet der Luftfahrtwissenschaft umfaßt mit ihrer Arbeit sowohl den Flugzeugbau wie den Flugmotorenbau und das Flieger waffenwesen. „So ist denn diese Akademie dazu berufen, den Wissen schaftler und den Konstrukteur von seinem einseitigen Ar beitsfelde in die weiten Gebiete moderner geistiger Arbeit hinauszuführen und dazu beizutragen, daß sich beide Teile im Wechsel der Zeiten stets von neuem gegenseitig be fruchten. Die Aufgaben der nächsten Zeit. „Als Vizepräsident dieser Akademie wird nun General der Flieger Milch Ihnen, meine Herren den Gesamtbericht des ersten Arbeits jähr es übergeben. „Den Forderungen ihrer Satzung entsprechend, hat die Akademie in acht Sitzungen das große Arbeitsgebiet in einer Reihe von fundamentalen Vorträgen behandelt, auf denen sich die ins einzelne gehende weitere Arbeit aufbauen wird. „Das mit dem heutigen Tage beginnende zweite Arbeitsjahr wird neben dem weiteren Ablauf! der all gemeinen und grundsätzlichen Erörterungen die Inangriff nahme besonderer Forschungs p r o b I e m e im Gefolge haben. Das Arbeitsjahr beginnt ab heute stets mit dem 1. März als dem Tag der Luftwaffe. „Die Akademie wird bald erstmals Räume in diesem schönen Hause beziehen, bis der neue stolze Akademiebau in der neuen Hochschulstadt erstanden sein wird. „Der Aufbau einer besonderen Bibliothek, in der unter anderem gerade die Beziehungen zu den Natur wissenschaften und zu verwandten Gebieten gepflegt werden sollen, gehört zu den noch erforderlichen Maßnahmen. (Schluß auf Nr. M 4) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B tz., Berlik 