 Politischer Sensationsprozest. 7 Todesurteile. Moskau, 13. Juli. Wie die in Moskau eingetroffene Tifliser Zeitung Sarja Wostoka vom 10. Juli mitteilt, fand in Tiflis ein neuer politischer Seysationsprozeß vor einem Sondergericht des Obersten Gerichtshofes der Georgischen Sowjetrepublik statt. Vor Gericht standen sieben Personen, mit einer Ausnahme alle Georgier: Mdiwani, Torosche lisde, Okudfchawa, Kurulow, Tschisladse, Eliawa und Karzi wadse, die nach dem bekannten Schema der bisherigen Monsterprozesse der ungeheuerlichsten politischen Ver brechen beschuldigt wurden. Das Gericht habe, so heißt es in der lakonischen Zei tungsnotiz, festgestellt, daß die Angeklagten einer nunmehr entlarvten „antisowjetischen Organisation" in Georgien an gehört hätten, in der „die Ueberreste der zertrümmerten, sowjetfeindlichen Parteien Georgiens" vereint gewesen seien, daß sie Hochverrat, Spionage, Schädlingsarbeit und Sabo tage betrieben sowie terroristische Akte gegen die Führer der georgischen Bolschewistischen Partei und Regierung vorbe reitet hätten. Natürlich wird weiter behauptet, daß auch in diesem Pro zeß der übrigens wiederum hinter verschlossenen Türen stattgefunden hat alle Angeklagten die ihnen zur Last gelegten Verbrechen „eingestanden" hätten und sich des „Landesverrats" schuldig bekannt hätten. Der Landesver rat sei in Spionagetätigkeit zugunsten der faschistischen Kreise eines auswärtigen Staates, und in Sabotage- und Schädlingsakten auf dem Gebiete der Volkswirtschaft Geor giens zu finden gewesen. Das Sondergericht verurteilte alle sieben Angeklagten zum Tode. Da die Gerichtsverhandlung auf Grund des Gesetzes vom I.Dezember 1934 vorgenommen wurde, das den des Landesverrats und Terrorismus Angeklagten das Recht auf Verteidigung abspricht und die Urteilsvollstreckung im Laufe von 24 Stunden nach der Verurteilung des Ur teils vorsieht, ist an der Hinrichtung der sieben Angeklagten nicht zu zweifeln. Während sechs der zum Tode Verurteilten lokale geor gische Partei- und Wirtschaftsfunktionäre sind, gibt der Name Mdiwani diesem neuen Monsterprozeß eine be sondere Prägung. Mdiwani ist ein bekannter georgischer Bolschwist, der in früheren Jahren als sowjetischer Handelsvertreter in Paris und Teheran be sondere Vertrauensstellungen bekleidete und noch im Januar 1936 zum stellvertretenden Vorsitzenden des georgischen Volkskommissarenrates ernannt worden war. Mdiwani war dann im Radek-Prozeß durch die „Geständnisse" Radeks und Pjatakows so schwer belastet worden, daß niemand mehr an seiner Verhaftung zweifelte. Noch im Mai d. I. war in einem Artikel der halbamtlichen „Jswestija" gesagt worden, Mdiwani habe an der Spitze einer terroristischen Organisa tion gestanden, die die Loslösung Georgiens von der Sow jetunion erstrebt habe. Was die Glaubwürdigkeit solcher abenteuerlichen An klagen anbelangt, die in den sowjetischen Sensationsprozes sen nunmehr schon zur Regel geworden sind, so ist die sche matische Wiederholung der schwersten Beschuldigungen, wie Spionage, Landesverrat, Terrorismus und dergleichen, allein bezeichnend genug. Alle diese phantastischen Anschul digungen sollen nur die wahren Hintergründe solcher Affä ren verschleiern. So bleibt auch vorläufig noch unklar, welche Vorgänge und Intrigen zu dem blutigen Ende Mdiwanis und der übrigen georgischen Funktionäre geführt haben. Die Moskauer Presse erwähnt von diesem neuen Bluturteil kein Wort Die Swerdlowsker Zeitung Uralskij Rabotschij vom 9. Juli meldet, daß vier Mitglieder des Vollzugsausschus ses des Swerdlowsker Gebiets namens Litwinow, Misenko, Pawlowski und Schawrin vom Vollzugsausschuß ausge schlossen und als „Volksfeinde" verhaftet wurden.