 Großdeutschands Feiertag. (Fortsetzung von Nr. KW) Gauleiter Forster verlas dann den Text der von Profes sor Richard Klein, München, gestalteten Ehrenbürgerur kunde: „Adolf Hitler, dem Führer des deutschen Volkes, hat der Senat der Freien Stadt Danzig in unauslöschlicher Dank barkeit fKr das Werk sittlicher und völkischer Erneuerung des deutschen Volkes und als Zeichen ewiger blutmäßiger Verbundenheit Danzigs mit dem deutschen Volk unter Zu stimmung der Stadtbürgerschaft des Ehrenbürgerrecht ver liehen. Dies wird hiermit bekundet. Danzig, den 29. April 1939. Der Senat der Freien Stadt Danzig." „Ich darf Ihnen, mein Führer," so schloß Gauleiter For ster, „diese Urkunde nun feierlich im Namen der Danziger Bevölkerung mit dem erneuten Gelöbnis überreichen, Ihnen und dem Großdeutschen Reich unverbrüchliche Treue zu be wahren und bedingungslose Gefolgschaft zu leisten." Der Führer nahm den Ehrenbürgerbrief mit Worten herzlichen Dankes entgegen und beauftragte den Gauleiter, diesen Dank und seine Grüße der Bevölkerung der Freien Stadt Danzig zu übermitteln. Der Glückwunsch des Gaues Berlin. Im Namen des Gaues Berlin der NSDAP, hatte Reilos minister Gauleiter Dr. Goebbels dem Führer bereits am Mittwochabend seine Glückwünsche ausgesprochen und dabei das Geschenk des Gaues Berlin, ein eigens zu diesem Zweck hergestelltes, einzigartiges, aus sieben großen Kas seten bestehendes Werk "über drei Jahrhunderte Berliner Baugeschichte überreicht. Zugleich hatte Dr. Goebbels dem Führer eine Zusam menstellung der markantesten deutschen Filme, die vom Jahre 1919 bis zum Jahre 1939 produziert wurden, über reicht. Die Kopien dieser Filme werden näher beschrieben in einem zweibändigen, künstlerisch gestalteten Werk, das einen Ueberblick über Inhalt und Mitwirkende jedes einzel nen Films bringt. Die Kommission zur Bewahrung von Zeitdokumenten schenkte dem Führer zwei große Pergamentbände, die die originalgetreuen Nachbildungen aller Urkunden aus 1999 Jahren enthalten, die das Deutsch tum der vom Führer ins Reich heimgekehrten Gebiete und ihre frühere Zugehörigkeit zum Deutschen Reiche beweist. Das Werk stellt gleichzeitig ein Spitzenerzeugnis der deutschen Buchdruck- und Buchbindekunst dar. Der Aufmarsch zur Truppenparade. Seit den frühen Morgenstunden vollzog sich der konzen trische Anmarsch nach der Innenstadt, wo auf der Ost-Weft- Achfe und ihren Nebenstraßen Aufstellung genommen wurde. Sobald Marschmusik ertönte, eilte Jung und Alt an die Fenster. Dann setzte ein eifriges Winken ein, und manch fröhliches Scherzwort flog hinüber zu den Feldgrauen. Zu letzt ratterten die motorisierten Einheiten vorbei und ver mittelten ein besonders eindrucksvolles Bild von der Schnel ligkeit und Schlagfertigkeit der neuen deutschen Armee, die der Führer schuf. Pünktlich auf die Minute vollzog sich der Anmarsch, zur festgesetzten Stunde vor Beginn der Parade standen alle Einheiten an den ihnen von der Aufmarschleitung zugewie senen Plätzen. Eine Musterleistung militärischer Organi sation. An der Spitze der gewaltigen Heeressäule stand auf der Südseite der Ost-West-Achse vor der Technischen Hochschule das Fahnenba t a i I l o n mit dem größten Teil der Fahnen und Standarten aller Truppenteile der deutschen Wehrmacht und das Regiment G r o ß d eu t sch I a n d. Dann folgten die Heeresunteroffiziersschule Potsdam, ein Marineregiment, ein Lustwaffenregiment, Fallschirmjäger, eine Luftnachrichtenabteilung, zwei Jnfanterreregimenter, Kavallerie und Artillerie. In den Nebenstraßen des Tiergartens hatten motori sierte Truppenteile Aufstellung genommen. Zwischen Bran denburger Tor und Schloß standen Artillerie, Panzertrup pen, Nachrichtentruppen und Eisenbahnpioniere. Vor dem Opernhaus war der Sammelplatz für ein Schützenregiment, und im Lustgarten waren Panzertruppen und andere moto risierte Abteilungen aufmarschiert. Alle in Paradestimmung. Die aufmarschierten Wehrmachtteile bieten ein herr liches Bild und legen überzeugenden Beweis ab von der Disziplin der Truppen. Alle sind stolz darauf, am Ehren tage dem Führer ihre Treue bekunden Zu können und an der großen Parade teilnehmen zu dürfen. Sie alle wissen auch, daß heute die Augen der ganzen Welt auf der deutschen Wehrmacht ruhen, und sie werden daher das Letzte hergeben, um Höchste Ehre für ihre Truppe und damit für das ganze deutsche Volk einzulegen. Unaufhörlich fluten neue Menschenmengen zu den Auf marschstraßen, und überall herrscht wahre Paradestimmung. Die Zuschauer beziehen ihre Beobachtungsposten und war ten in freudiger Spannung auf den Augenblick, da der Führer an ihnen vorbeikommen wird, um sich zum Podium gegenüber der Technischen Hochschule zu begeben, von wo er die Parade abnehmen wird. Trmmphfahrt des Führers. Kurz Vor 11 Uhr tritt die Wache der Wehrmacht und der Leibstandarte vor der Reichskanzlei an. Das Spiel wird gerührt. Der Führer kommt! Langsam biegt sein Wagen aus dem Borhof der Alten Reichskanzlei in die Wilhelmstraße ein. Sprechchöre und Heilrufe umbründen ihn auf seiner Trimphfahrt zur Paradestraße. Begeisterte Kundgebungen der Massen gelten auch Gene ralfeldmarschall Göring, den Oberbefehlshabern der Wehrmachtsteile und hohen Offizieren der Wehrmacht, die sich nun ebenfalls zur Parade begeben. In langsamer Fahrt fährt der Führer durch die Behren- Straße Charlottenstraße Französische Straße Werder straße—Schloßstraße nach dem Lustgarten. Vor der Schloßfreiheit nimmt der Führer die Meldung des Kommandierenden Generals des 111. AK., General der Artillerie Haase, entgegen, der die gesamte Parade kom mandiert. Unter den Klängen des Präsentiermarsches und des Deutschlandliedes macht der Wagen des Führers eine Schleife vor den im Lustgarten stehenden Truppenteilen und setzt seine Fahrt fort am Zeughaus vorbei und über die Mittelpromenade der Linden nach dem Brandenburger Tor und dann über die Ost —West-Achse Zum Führerpodium gegenüber der Technischen Hochschule.