 Deutschland zuerkannte Weltbestleistungen. Paris, 17. Mai. Der Internationale Flugverband hat wieder eine Reihe von Weltbestleistungen anerkannt, dar unter auch die von den deutschen Fliegern Engel und Gundermann aufgestellte Höchstleistung im Lang streckenflug' für Wasserflugzeuge, die sie in den Tagen des 27. und 29. März 1938 von Strat-Bay (England) nach Caravellas —Bahia (Brasilien) ausführten. Diese Leistung wurde mit 8392 Kilometer anerkannt. Ferner wurden anerkannt als Weltbestleistung der Se gelflug von Hey e-Straatmann, der die Strecke Hirschberg—Hartau—Liegnitz und zurück bewältigte. Die in der letzten Rekordliste Italien zuerkannte Best leistung für Wasserflugzeuge mit 1000 Kilo Nutzlast ist jetzt für Deutschland anerkannt worden, und zwar für den Flug von Friedrich Ritz am 20. März 1938 mit einer Höchstgeschwindigkeit von 328,167 Kilometer.