 Antrittsbesuch des italienischen Gesandten bei Benesch. Prag, 2. September. Der neue italienische Gesandte in Prag, Francesco Fr an soni, hat am Donnerstag seinen Antrittsbesuch beim tschecho-slowakischen Staatspräsidenten, Dr. Benesch, abgestattet. Nach Pressemeldungen hat die italienische Gesandtschaft in Prag beim tschecho-slowakischen Außenministerium gegen die Schreibweise eines Prager deutschgeschriebenen jüdischen Mittagsblattes Einspruch erhoben. In dem Artikel wurde die Aufrichtigkeit des Verhältnisses Italiens zu Deutsch land angezweifelt.