 117 Märtyrer der Ostmark am Rhein. Ludwigshafen, 14. Juli. Der in der Zeit vom 14. bis 17. Juli in Ludwigshafen stattfindende Kreistag der Ost pfalzkreise der NSDAP., Gau Saarpfalz, zu dem sämtliche Gauleiter und Kreisleiter der Ostmark eingeladen wurden, hat durch die Teilnahme von 117 unter dem Schufch niggsystem zum Tode verurteilten öster reichischen Kameraden eine besondere Weihe erhalten. Brausende Heilrufe begrüßten die Märtyrer der natio nalsozialistischen Idee, als der Zug in den Bahnhof einrollte. Dann begaben sich die österreichischen Kameraden, ge leitet vom stellvertretenden Gauleiter Leyser, an dessen sich die wegen ihrer Treue zu Führer und großdeut fchem Reich gleichfalls Zum Tode verurteilte einzige Frau der Ostmark, Helga Gessel aus Innsbruck, befand, zum Festsaal der Reichsbahndirektion. In herzlichen Worten ent bot hier Pg. Leyser den Kameraden Ostmark die Grüße von Gauleiter Bürckel. Für die Gäste aus der Ostmark dankte SS.-Sturmbannführer Ott in schlichten Worten.