 Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, 9. Juni. Gegen den nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: Kaufmann Danny Katz, zuletzt wohnhaft in Köln- Braunsfeld, Friedrich-Schmidt-Str. 48, z. Zt. in Den Haag, Van Vorschootenlaan 16, vom Finanzamt Köln-Nord wegen Reichsfluchtsteuer von RM 73 000. —. Es ergeht hiermit die Aufforderung, den obengenann ten Steuerpflichtigen, falls er im Inland betroffen wird, vorläufig festzunehmen und gemäß § 11 Abs. 2 des Reichs fluchtsteuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Be zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 