 Ein Wahlaufruf des Generals Hertzog. Pretoria, 12. Oktober. In einem Aufruf für die Nach wahlen in Marieo befaßt sich der Premierminister der Südafrikanischen Union, General Hertzog, mit der Stel lungnahme Südafrikas im Falle eines Krieges. Die Süd afrikanische Union, so erklärt der General in dem Aufruf, treibe Friedenspolitik und habe mit keinem Land auf der Erde Streitigkeiten. Wenn solche einmal in Europa oder sonstwo ausbrechen sollten, ob England daran beteiligt sei oder nicht, werde Südafrika sich al s freies' Volk entscheiden und diese Entscheidung nur von feinen eigenen Interessen abhängig machen. General Hertzog nimmt auch Bezug auf die Münche ner Besprechungen, die seiner Meinung nach die Garantie eines Friedens für lange Zeit geben.