 Die Regierungserklärung Leon Blums. Paris, K. Juni. Die Regierungserklärung des neuen französischen Kabinetts wurde am Sonnabend von Ministerpräsident Leon Blum in der Kammer und von dem stellvertretenden Ministerpräsidenten, Minister für Lan desverteidigung und Krieg Daladier, im Senat verlesen. Im Hinblick auf das Ergebnis der Kammerwahlen be tont die Regierungserklärung zunächst, daß das französische Volk seinen unerschütterlichen Willen kundgetan habe, die demokratischen Freiheiten gegen alle Versuche der Gewalt und der List zu schützen. Das Volk habe seine Entschlossenheit' bekräftigt, neue Wege zur Bekämpfung der Krise zu suchen, und seinen Friedenswillen bekundet, von dem es ganz er füllt sei. Weiter heißt es in der Erklärung, die Regierung brauche die Mehrheit nicht zu suchen, denn diese vom Land gewollte Mehrheit sei vorhanden. Die Regierung sei der Ausdruck unter dem Zeichen der Volksfront zusammenge faßten Mehrheit. Sie besitze im voraus das Vertrauen der Volksvertretung, und das einzige Problem sei, dieses Ver trauen zu verdienen und zu bewahren. Leon Blum ging dann auf das Programm seiner Regierung ein: „Zu Beginn der nächsten» Woche werden wir in der Kam mer eine Gesamtheit von Gesetzen einbringen und die Kam mern bitten, diese Gesetze vor Beginn der Ferien zu ver abschieden. Diese Gesetze werden betreffen: die Amnestie, die Vierzigstundenwoche, die Kollektivverträge, die bezahlten Urlaube, einen Plan für große öffentliche Arbeiten zur Wirt schaftlichen, sanitären, wissenschaftlichen Ausrüstung, Pläne für den Sport und den Fremdenverkehr, die Verstaatlichung der Kriegswaffenherstellung, die Schaffung eines Getreide amtes, das als Beispiel für die Aufwertung anderer land wirtschaftlicher Erzeugnisse dienen soll, wie des Weines, des Fleisches und der Milch, die Verlängerung der Schulzeit, eine Reform der Satzungen der Bank von Frankreich, die das Vorherrschen nationaler Interessen in der Verwaltung der Bank gewährleistet, eine erste Abänderung der Notver ordnungen zugunsten der am meisten betroffenen Gruppen der Angestellten der öffentlichen Dienste und der ehema ligen Frontkämpfer." Nach Verabschiedung dieser Maßnahmen werde in der Kammer eine zweite Reihe von Vorlagen eingebracht wer den, die vor allem die Schaffung eines nationalen Arbeits losenfonds, die Versicherung gegen Landwirtschaftsschäden, die Regelung der landwirtschaftlichen Schulen und eine Altersversicherung für die Arbeiter betreffen würden. Weiter sei an eine umfassende Steuerreform gedacht, die die Er zeugungswirtschaft und den Handel entlasten und neue Mittel nur durch Heranziehung des tatsächlichen Reichtums, durch Unterdrückung der Steuerhinterziehung und vor allem durch die Ankurbelung der allgemeinen Betätigung be schaffen solle. Die Regierung, so erklärte der Ministerpräsident, werde die republikanische Ordnung sichern und die Gesetze der republikanischen Verteidigung mit ruhiger Festigkeit an wenden. Sie werde alle Verwaltungszweige und alle öffent lichen Dienste mit republikanischem Geist erfüllen. Wenn die demokratischen Einrichtungen angegriffen werden sollten, werde die Regierung ihnen mit einer den Drohungen oder Widerständen entsprechenden Schärfe Achtung verschaffen. „Die Regierung ist sich durchaus im Klaren über die Schwierigkeiten, die sie erwarten. Ebenso wie sie diese Schwierigkeiten klar sieht, beabsichtigt sie, die Schwierig keiten dem Lande nicht zu Verheimlichen. In wenigen Tagen wird die Regierung öffentlich eine erste Bilanz der wirtschaftlichen und finanziellen Lage aufstellen, wie sie sich zu Beginn der gegenwärtigen Legislatur darstellt." Auf das außenpolitische Gebiet übergehend, be tont die Regierungserklärung den einmütigen Friedens willen Frankreichs: „Es will den ungeteilten Frieden mit allen Nationen der Welt und für alle Nationen der Welt. Es identifiziert den Frieden mit der Achtung des inter nationalen Gesetzes und der internationalen Verträge, mit der Treue zu den übernommenen Verpflichtungen und zu dem gegebenen Wort. Die Regierung wünscht aufrichtig, daß die Organisierung der kollektiven Sicherheit es gestat ten möge, den hemmungslosen Rüstungswettlauf anzuhal ten, in den ganz Europa sich hineingezogen sieht, und daß die Organisierung der kollektiven Sicherheit zu einer inter nationalen Einigung über die Veröffentlichung, allmäh liche Verminderung und tatsächliche Kontrolle der inter nationalen Rüstungen führen möge. Die Regierung wird sich diesen einheitlichen Willen zur Richtschnur nehmen, der durchaus nicht ein Zeichen von Nachgiebigkeit oder Schwäche ist. Der Friedenswille einer Nation wie Frankreich, wenn sie ihrer selbst sicher ist und sich auf die Moral und Ehre und auf die Treue zu den erprobten Freundschaften sowie auf die Aufrichtigkeit des Aufrufes stützt, den sie an alle Völker richtet, kann laut und stolz verkündet werden." Zum Schluß erklärte Leon Blum, indem er auf die letzten Ereignisse in Frankreich anspielte: „Das republika nische Parlament wird verstehen, mit welcher Ungeduld große Verwirklichungen erwartet werden, und wie gefähr lich es wäre, die Hoffnungen nach einer Aenderung und Erneuerung zu enttäuschen, Hoffnungen, die nicht nur von einer politischen Mehrheit oder einer besonderen sozialen Klasse gehegt werden, sondern von dem gesamten Volk. Die Regierung wird so aufs neue zeigen, wie parteilich und leer die Versuche gewesen sind, sie vor der öffentlichen Mei nung in Verruf Zu bringen. Das Land wird seinerseits verstehen, daß die Aufgabe, mit der es die neue Kammer betraut hat, nur dann durchgeführt werden kann, wenn die Regierung die Verantwortung und die Handlungsfreiheit behält, nur dann, wenn Eintracht und die öffentliche Sicherheit der Arbeit der Regierung die unentbehrlichen Vorbedingungen liefert, wenn die politischen Parteien And die korporativen Einrichtungen, die in der Volksfront zu sammengefaßt sind, alle daran mitarbeiten." Die von Blum verlesene Regierungserklärung wurde mehrfach von stürmischem Beifall der Linksmehrheit unter brochen. Die Rechte begnügte sich mit einigen wenigen Zwischenrufen, von denen einer von links mit tzem Zuruf beantwortet wurde: „Ruhe bei den Besiegten!" Nachdem der Beifall der Volksfront-Mehrheit zum Schluß der Regierungserklärung verhallt war, verlas Kam merpräsident Herriot die lange Liste der Anfragen. Die Regierung erklärte sich mit der sofortigen Behandlung der allgemeinen Politischen Anfragen einverstanden. In der Kammer brachten im weiteren Verlauf der Sitzung die rechtsgerichteten Abgeordneten Laurent und Reynaud als erste ihre Anfragen über die Regierungspoli tik vor. Laurent war der Ansicht, daß man nur einem ge nauen Programm Vertrauen schenken könne. Der Plan der Regierung Blum sei zunächst nur in Kapitelüberschrif ten bekannt. Er werde daher versuchen, den Ministerpräsi denten zu einigen ergänzenden Mitteilungen zu veran lassen. Der Redner erinnerte in diesem Zusammenhang an die Erklärung Blums, daß er mit allen Völkern der Welt Frieden halten wolle. Früher einmal habe Blum aber aus geführt, daß eine aufrichtige Verständigung zwischen zwei Staaten, die eine entgegengesetzte Regierungsform hätten, undenkbar sei. Leon Blum möge nun sagen, welche von diesen beiden Auffassungen die seine sei. Die Sühnemaß nahmen gegen Italien, so führte er weiter aus, hätten gar keinen Sinn mehr, sie könnten nichts mehr am Schicksal Abessiniens ändern. Zur Innenpolitik übergehend, erklärte sich Laurent mit verschiedenen Forderungen der zurzeit streikenden Arbeiter schaft einverstanden. Er betonte jedoch, daß der Abschluß von Kollektivverträgen als selbstverständliche Voraussetzung die Freiheit der Arbeit habe. Die Einführung der 40-Stun denwoche müsse nach Möglichkeit im internationalen Rah men durchgeführt werden. Andernfalls würde die franzö sische Wirtschast schweren Schaden leiden. Reynaud trat u. a. für eine Abwertung des Franken ein. Nach einer kurzen Sitzungspause wurde die Reihe der Oppositionsredner durch Le Cour Grandmaison und Vallat fortgesetzt. Als Vallat sprach, kam es zu scharfen Ausein andersetzungen zwischen der Rechten und der Linken. Die Kommunisten machten Miene zu einem tätlichen Angriff auf den Abgeordneten Chiappe, den Präsidenten des Pa riser Stadtrates. Die Unruhe steigerte sich derart, daß dem Kammerpräsidenten nichts anderes übrig blieb, als die Sitzung vorübergehend zu unterbrechen. Um 18 Uhr wurde sie wieder aufgenommen. Die kurze Unterbrechung der Sitzung bewirkte zunächst keine Beruhigung der Geister. Denn als der Abgeordnete Vallat in seiner Rede fortfahrend sagte, es sei das erste Mal, das in Frankreich ein Jude Miisterpräsident gewor den sei, entstand von neuem gewaltiger Lärm. Kammerpräsident Herriot rief den Redner wegen der Art, wie er diese Frage angeschnitten habe, zur Ordnung. Es gebe, so erklärte Herriot, für ihn weder Juden noch Protestanten, noch Katholiken, sondern nur Franzosen. Trotz dieses Ordnungsrufes erklärte der Abgeordnete Vallat weiterhin, daß auch der persönliche Sekretär Leon Blums und der Generalsekretär des Ministerpräsidiums Juden seien. Herriot drohte darauf erneut mit der Entziehung des Wortes, wenn der Redner in diesem Sinne fortfahren würde. / Vallat ging dann zu einer allgemeinen Kritik über. Re gieren bedeute Vorausblicken. Blum habe jedoch wiederholt bewiesen, daß er den Gang der Ereignisse nicht vorauszu sehen vermöge. Noch kurz vor der Machtergreifung Hitlers m Deutschland habe Blum behauptet, daß die deutsche So zialdemokratie des Nationalsozialismus Herr geworden sei und dergleichen mehr. Vallat schloß mit der Bemerkung, daß er und seine Parteifreunde alles tun würden, um zu verhindern, daß das Steuer Frankreichs länger in den Händen eines Mannes bleibe, der in den Wolken lebe. "