 Entschiedene Sprache des „Tevere". Rom, 9. Oktober. Weder Lügen 'noch Einschüchterungs versuche, so wendet sich Tevere mit entschiedener Sprach? gegen die englischen Pressemanöver, würden gegen Italien ihren Zweck erfüllen, denn es genüge, Festigkeit und Ent schlossenheit zu zejgen, um dem Gegner diese Waffen aus der Hand zu schlagen. Ber Durchsicht der englischen Presse gewinne man den Eindruck, als ob einzig und allein die Engländer wüßten, was Friede sei und wie man ihn ver teidigen könne, und daß nur die Italiener die Feinde der bestehenden Wieltordnung seien. In Wirklichkeit hätten England und Frankreich niemals den ernsthaften Willen ge habt, mit Italien zur Verwirklichung einer tatsächlichen Nichteinmischungspolitik zusammenzuarbeiten. Vielleicht fei es ihnen angesichts ihrer politischen und militärischen Absich ten nicht möglich gewesen. Nicht erst heute, sondern bereits seit Jahresfrist sei es klar, daß Italien auf der Pyrenäenhalbinsel eine Verteidi gungsstellung einnehme, um dort die Vernichtung der bür gerlichen Freiheit zu vereiteln. Die mit so großem Auf wand inszenierte englisch-franZösische Lügenhetze werde also niemand davon überzeugen können, daß Italien für die wei tere Entwicklung der spanischen Frage verantwortlich ge macht werden könne.