 Wörterbuch des Schnupfens. . Moskau, 6. März. Seit den Tagen des Prozeßbeginns arbeitet der gesamte sowjetische Agitationsapparat mit Hochdruck, um die Ergebnisse der Gerichtsverhandlung zu „popularisieren" und die „Geständnisse" der Angeklagten vor der Öffentlichkeit entsprechend in Erscheinung treten zu lassen. Die Blätter bringen sorgfältig bearbeitete Be richte über die Gerichtsverhandlungen, in denen natürlich die verfänglicheren Erklärungen Angeklagten peinlich ausgemerzt sind, während die „Geständnisse" des Mordes, des Terrors, der Sabotage usw. desto sichtbarer hervor treten. Tag für Tag erscheinen in allen Sowjetzeitungen Leit artikel, die in geradezu hvsterischen Ausdrücken die „Ver brechen" der Angeklagten zum Zwecke der Agitation breit schlagen. Man müßte solche Beispiele der Demagogie für menschenunmöglich halten, wenn sie nicht Tag für Tag in der Sowjetpresse schwarz auf weiß Zu lesen ständen: „Die gemeinen Verbrecher, die faschistischen Hunde, die stinken den Schlangen, die blutigen Köter Trotzki, Bucharin, Rykow, Jagoda usw." so heißt es in allen Spalten der Blätter, hätten versucht, „das glückliche, freie Leben der Sowjet bürger" (!) zu stören. „Sie wollten das Land mit Krieg überziehen, sie wollten Berge von Leichen der Frauen und Männer, Kinder und Greise unseres Landes sehen, sie woll ten Städte und Dörfer Zerstören, Werke und Fabriken in die Lust sprengen" usw. usw. Die Prawda schreibt z. B. in ihrem Leitartikel vom Sonntag, jetzt, nach den „Geständnissen" der gemeinen Saboteure, wisse endlich der Sowjetgenosse, warum ihm so manches Mal der Lohn vorenthalten worden sei, jetzt end lich wisse man, warum einzelne Gebiete der Sowjetunion oft Tage und Wochen ohne Brot geblieben seien, jetzt end lich begreise der Sowjetkäufer, warum es in den staatlichen Geschäften nur Filzschuhe im Sommer und Sandalen im Winter gebe, jetzt verständen alle, warum die Versorgung mit Salz, Zucker und Fett so „ungenügend" gewesen sei! Auch in allen Fabriken und Werken, in den Kasernen der Roten Armee und in den staatlichen Unternehmungen hat die stärkste Kampagne zur „Popularisierung" des Pro zesses eingesetzt. Hunderte und Aberhunderte von „Resolu tionen" aus den zur „Billigung" des Prozesses einberufe nen Versammlungen erscheinen in der Presse und werden am Rundfunk übertragen. Eine Resolution der Belegschaft des Leningrader Kirow- Textil-Kombinats fordert zum Beispiel „im Namen des ganzen Sowjetvolkes die Vernichtung der Schlangen, die Vertilgung des faschistischen Auswurfs von der Erde". Mit „Enthusiasmus" entbieten die Versammelten ihren „flam menden Gruß den herrlichen Entschließungen, die das Nest der Spione entlarvt haben, vor allem dem geliebten Volkskommissar Jeschow". Bauern aus Weiß rußland „fordern" vom Gerichtshof die physische Vernich tung der „verräterischen Schlangen". Aus Taschkent wird von einer Versammlung gemeldet, daß die Anwesenden den Tod sämtlicher Angeklagten gefor dert hätten. Offiziere, Kommissare und Soldaten des Mos kauer Militärbezirks verlangen die „fürchterlichste Bestra fung, die restlose Vernichtung der Spione und Mörder". Gelehrte und Künstler erklären in den Spalten der Blätter: „Wir schließen uns der zornerfüllten Stimme des Volkes an und fordern die Austilgung der Schlangen und Banditen". Keine Resolution läßt die Verdienste des „herr lichen GPU.-Kommissars Jeschow" unerwähnt und fast jede endet mit* einem Hoch auf Stalin, „unseren geliebten Freund und Lehrer, unseren weisen Vater, den Leiter un serer Siege". In dieser Weise sorgt das Trommelfeuer der Agitation dafür, die bevorstehenden Todesurteile propagandistisch vor zubereiten.