 Minister Rossoni in München. München, 11. Mai. Zu Ehren des italienischen Landwirt schaftsministers Rossoni gab der italienische Generalkonsul -in München, Pittalis, am Freitag ein frühstück, an dem der Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter von Epp, Ministerpräsident Siebert und Staatsminister Ganleiter Adolf Wagner teilnahmen. Am Mahnmal legte Rossoni einen Kranz nieder. Sodann besichtigte er das Braune Haus und stattete dem Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, einen Besuch ab. Anschließend fuhr Rudolf Heß den italienischen Gast hinaus auf die Reichsautobahn München— Landesgrenze. Am Abend gab die italienische Kolonie im Hotel „Bayerischer Hof" zu Ehren Rossonis ein Essen. Die Jugend der italienischen Kolonie war in der Tracht der Balilla und der Avantgnardisten angetreten. Von deutscher Seite nahmen Staatsminister Gauleiter Adolf Wagner mit seinem Stell vertreter Nippold, Oberbürgermeister Stehler, Bür germeister Tempel, Hauptamtsleiter Dr. Dreßler, Stellvertretender Polizeipräsident von Oelhafen, Ver treter der SA und an dem Empfang teil. Nachdem die deutschen und die italienische Nationalhym nen verklungen waren, dankte unter dem Beifall der Testteil nehmer der Sekretär des Münchener Tascio, Dr. dMmato, in einer kurzen Ansprache herzlich für das Erscheinen des Staatsministers Gauleiters Adolf Wagner und begrüßte dann Exzellenz Rossoni, dem von den Anwesenden ein be geisterter Empfang bereitet wurde. In längerer Rede dankte Minister Rossoni für Be grüßung und gab seiner Ueberraschung über den herzlichen Empfang Ausdruck, den er während seines Aufenthalts in Deutschland überall sowohl seitens der Staats- und Partei stellen wie auch von der Bevölkerung erfahren habe. Im Richard Wagner-Saal des Hotels, dessen Stirnseite mit den italienischen Tarben, den Bildern des italienischen Königspaares und der Büste Mussolinis geschmückt war, während von der Seitenwand das Hakenkreuz leuchtete, fand dann an den mit kleinen Tähnchen in den deutschen und italienischen Reichsfarben geschmückten Tafeln ein gemein sames Abendessen statt, das einen überaus angeregten Ver lauf nahm. Im Hotel „Vier Jahreszeiten" empfing schließlich Mi nister Rossoni noch den Besuch des Reichsführers SS Himmler. Anschließend trat Minister Rossoni, für dessen Besuch in München zunächst drei Tage in Aussicht genom men waren, noch am Treitag abend die Heimreise nach Rom an, da er an dem großen Staatsakt am Sonnabend teil nehmen muß.