 Wirtschaftspolitische Rede Henleins. Prag, 21. Februar. Am Sonntag fand in Teplitz-Schönau eine große Wirtschaftskündgebung der Sudetendeutschen Partei statt, an der zahlreiche führende Persönlichkeiten des Sudetendeutschtums teilnahmen. Der Vorsitzende der Partei, Henlein, erklärte, daß die Wirtschaft nach dem Willen der Tschechen zum national politischen Schlachtfeld erster Ordnung geworden sei. Hen lein erhob gegen die sudetendeutsche Wirtschast den Vorwurf, daß sie dem Volke gegenüber noch lange nicht ihre Pflicht er füllt habe, weil sie den Begriff des Dienens nicht über den des Verdienens stelle. Der Vormarsch der Tschechen erfolge auf allen Gebieten. Den deutschen Grundbesitzern seien mehr als Ml) Ml) Hektar deutschen Bodens bei völlig ungenügender Entschädigung weggenommen und tschechischen Siedlern überantwortet worden. Das dauernde Abfließen deutschen Volksvermögens in tschechische Hände komme einer allmählichen Enteignung gleich. Das sogenannte Staatsverteidigungsgesetz führe mitten im Frieden die Verlagerung ganzer Industrien ins tschechi sche Gebiet ein, veranlasse die Ausschaltung des Besitzers aus seinem eigenen Betriebe, die Enteignung von Arbeitsplätzen und vieles andere mehr. Der sudetendeutsche Arbeiter sei zum hauptsächlichen Träger des Daseinskampfes seiner Volksgruppe geworden, wofür ihm aber die Betriebssichrer auch die Sorge ums täg liche Brot abnehmen müßten. Der totalen Bedrohung sudetendeutschen Lebens müsse eine totale Abwehr entgegen gesetzt werden. Besonderen Beifall löste auch Henleins Hinweis auf die Gefahr des Bolschewismus aus, die für das Sudetendeutsch tum besonders fühlbar sei, weil die Prager „Intelligenz" marxistischen Gedankengängen zuneige. Zum Schluß forderte Henlein die sudetendeutschen Un ternehmer zum Eintritt in die Reihen der Sudetendeutschen Partei aus, damit sie nicht den Anspruch aus Hilfe durch das Volk verlören, weil sie es in der schwersten Zeit allein ge lassen hätten. Der Beauftragte Henleins für Wirtschaftsfragen, Dr. Janowsky, stellte fest, daß man bei allen Arten von Donauplänen niemals vergessen dürfe, daß die Donau auch ein deutscher Strom sei.