 Jmlhaux vom französischen Lehrerverband niedergeschrieen. Paris, 5. August. Der Lehrerkongreß in Nantes bereitete dem marxistischen Gewerkschaftspapst Jonhaux einen unerwarteten Empfang. Als Jonhaux nämlich wie bei früheren Kongressen die Rednertribüne bestieg, wurde er von der Mehrheit der An wesenden mit abfälligen Bemerkungen und lauten Huh- Schreien empfangen. Es war ihm nicht möglich, sich Gehör zu verschaffen. Jonhaux erklärte zornschnaubend, er habe doch ein Recht, von dem Lehrerkongreß Höflichkeit zu verlangen. Die lärmenden Kundgebungen im Saal nahmen indes innner größere Ausmaße an, so daß sich die Organisations lestung gezwungen sah, die Sitzung aufzuheben.