 Eine Warnung der „Staucha". Mailand, 16. September. Die Turiner Staucha äußert sich sehr pessimistisch über die Lage, die durch die Konserenz von N von noch verschlechtert worden sei. Der ganze Mit telmeerkon trollplan, der unter dem Vorwand des Kampses gegen die Piraten den englischen die französischen Flottenstützpunkte zur Verfügung stelle, sei vom Foreign Office ausgegangen. Die Wiederholung einer Mittelmeer blockade gegen Italien wäre indessen wirkungslos und Wür de bedeuten, daß die Urheber mit Bomben spielen. Solange Eden, der wieder unumschränkter Herip der britischen Außenpolitik zu sein scheine, das Foreign Office leiten werde, müsse man immer auf der Hut sein. Nicht umsonst schreibe jetzt der Daily Telegraph, nach der Niederlage von Santander wolle man einen raschen Sieg Francas mit allen Mitteln verhindern. Die Bolsche wistenbanden faßten neuen Mut zu einem Widerstand, der, wenn auch zwecklos, neues Blut kosten und neue Gefahren für den Frieden Europas mit sich bringen werde.