 Sir Robert Hörne für Förderung der Auswanderung. London, 15. Dezember. An einer Rede in Newcastle machte der frühere Schatzkanzler Sir Robert Hörne be merkenswerte Mitteilungen über den Stand der Entwicklung der . überseeischen Besitzungen Englands und über die Gründe einer verstärkten Förderung der Auswanderung auS dem englischen Mutterlande. Während der letzten sechs Jahre habe es praktisch überhaupt keine Auswanderung ge geben. Eine Auswanderung in die überseeischen Besitzungen sei aber für England unbedingt notwendig. Die Auswanderung müsse wesentlich verstärkt werden, da die (tolonialbesitzenden) Länder in ernster Gesahr seien, ihre Gebiete zu verlieren, falls sie diese nicht in angemesse ner Weise entwickelten. Angesichts der Entwicklung in der Welt werde man England und anderen Staaten nicht ge statten, große unbenutzte Länder zu besitzen, während andere MAtonen übervölkert seien. Er halte es daher für Englands Pflicht, seine Länder zu entwickeln.