 Französischer Schulkreuzer „Jeanne d'Arc" in Kiel. Kiel, 9. Juni. Der französische Schulkreuzer „I eanne d' Arc" lief am Mittwoch bei schönstem Wetter, von Oslo kommend, in den Reichskriegshafen Kiel zu einem acht tägigen Besuch ein. Der 1931 erbaute 9000 t große Kreuzer steht unter dem Kommando von Kapitän zur See Latham und hat eine Besatzung von 600 Mann. Als das Schiff in die Kieler Förde einlief, feuerte es in Höhe der Batterien von Friedrichsort 21 Schuß Landessalut. Gleichzeitig stiegen die deutsche Farben am Vormast des Kreuzers empor. Dieser Salut sowie später 19 Schuß Salut für den Kommandierenden Admiral der Marinestation der' Ostsee, Admiral Alb recht, wurden von der Salutbatterie Friedrichsort erwidert. Der französische Kreuzer machte in Höhe des Kommandogebäudes der Marinestation der Ostsee mitten im Hafen fest. Fregattenkapitän Tracou, der französische Marineattache in Berlin, begab sich an Bord. Das Schiff befindet sich bereits seit Oktober vorigen Jah res auf einer Weltreise. Als nächste Ziele sind Kopenhagen und Amsterdam vorgesehen.