 Hull Zur Fernost-Lage. Washington, 5. November. Vor Pressevertretern gab Hull die Erklärung ab, die Lage im Fernen Osten werde den Standpunkt der amerikanischen Regierung nicht ändern. Amerikas Politik gegenüber China und Japan werde von den allgemein anerkannten Grundsätzen des Völkerrechts ge leitet. Sie werde serner bestimmt durch die Verträge, die zahlreiche Länder, unter denen sich auch China und Japan befänden, über den Fernen Osten abgeschlossen hätten. Amerikas Haltung hinsichtlich des- Grundsatzes der offe nen Tür sei allgemein bekannt, und Amerika werde hieran festhalten.