 Aus der Diplomatie. Berlin, 16. Februar. Der Königlich Britische Botschafter, SirNevile H e nderson, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Botschaft wieder übernommen. Der Schweizerische Gesandte, Frölich er, hat Berlin um 11. Februar verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Dr. Kappeler die Geschäfte der Gesandt schaft. Der Gesandte von Haiti, Fouchard, hat Berlin am 14. Februar verlassen. Während seiner Abwesenheit sind Mitteilungen an das Generalkonsulat in Zehlendorf, Hum dallhöhe 9, zu richten.