 Verlegung des Woolwich-Arsenals. London, 14. Januar. Wie das Kriegsministerium be kannt gibt, hat man jetzt damit begonnen, die wichtigsten Ab teilungen des weltbekannten Woolwich-Arsenals bei London in andere Industriegebiete zu verlegen, die als im Krieg sf all weniger gefährdet angesehen werden. Zur Aufnahme des Woolwich-Arsenals sind bereits vor zwei Jahren neue Werke in Bridge nd (Südwales), Irvine (Schottland), Hereford und Charley (Laneashire) in Angriffe genommen worden, die nun fertiggestellt sind. Durch die Umsiedlung werden über 1000 Arbeiter, die nicht in die neuen Industriegebiete ziehen können oder wollen, in Woolwich arbeitslos. Die Woolwich-Werke, die über 25 000 Menschen beschäftigen, werden mit der Her stellung von Waffen, Militärfahrzeugen und Artillerieaus rüstung fortfahren.