 Frecher Uebergrisf der Madrider Gangster. Salamanca, 25. November. Einer Meldung der in Ma drid erscheinenden Zeitung „Sindicalista" Zufolge, die der rote Madrider Sender wiedergibt, haben sich die dortigen bolschewistischen Machthaber eine unerhörte Verletzung der Exterritorialitätsrechte der Deutschen Botschaft geleistet. Das Blatt schreibt von einer „genauen Durchsuchung" der Deutschen Botschaft, wobei angeblich „wertvolles Mate rial" beschlagnahmt worden sei. Es liegt auf der Hand, daß mit dieser Darstellung eine nur als Einbruch zu wer tende Tat als sogenannte Amtshandlung der Rotgardisten bemäntelt werden soll.