 Grenzstreit zwischen Guatemala und Britisch-Honduras. Stadt Guatemala, 22. April. Die Nationalversammlung von Guatemala beschäftigte sich am Freitag erneut mit Grenzstreitigkeiten zwischen Guatemala und Britisch-Hon duras, die schon seit mehreren Jahren schweben. Die Regierung von Guatemala veröffentlicht gleichzeitig einen Notenwechsel mit der britischen Gesandtschaft, in dem britischerseits der Vorschlag einer schiedsrichterlichen Ent scheidung abgelehnt und die gegenwärtige Grenzziehung als rechtmäßig bezeichnet wird. Guatemala beruft sich dagegen auf eine Konvention aus dem Jahrs 1859 und behält sich dabei das Recht vor, für alle eventuellen Folgen aus der britischen Haltung die Ver antwortung abzulehnen. Auch die englische Regierung hat übrigens erklären lassen, daß sie die Verantwortung für Zwischenfälle ablehne. Verantworclich: Kurt Schwartzkopff, Bertin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 