 Der Besuch Becks in Rom. Warschau, 26. Februar. Die Presse weist am Sonnabend erneut auf die Bedeutung der bevorstehenden Reise des pol nischen Außenministers nach Rom hin. Der regierungsfreundliche Expreß Poranny schreibt, die unmittelbare Fühlungnahme des polnischen Außenministers mit Mussolini und Graf Ciano erscheine gerade im jetzigen Augenblick in dem das Genfer System Zusammenbreche und die europäische Diplomatie neue Formen für die inter nationale Zusammenarbeit suche, vorteilhaft. Man dürfe dabei hoffen, daß die Reise nach Rom der polnisch-italie nischen Zusammenarbeit neuen Auftrieb geben werde. Auch der oppositionelle Dzieunik Narodowy begrüßt die Reise.