 Der amerikanische Nationalfeiertag. New Jork, 7. Juli. Nach Abschluß der zweitägigen Feiern des Unaöhängigkeitstages wurde festgestellt, daß an diesen beiden Tagen insgesamt 444 Personen bei Unfällen aller Art getötet worden sind. Es handelt sich um die höchste Zahl von Todesopfern seit der Feier des Unabhängrgkeits tages im Jahre 1931, wo 483 Menschen ums Leben kamen. Am Sonnabend und Sonntag sind allein 254 Personen bei Autounfällen getötet worden, 104 Menschen ertranken, 7 wurden beim Abbrennen von Feuerwerk getötet. Im vorigen Jahr betrug die Zahl der Toten 216.