 Die römische Presse zur Mussolini-Rede. Rom, 31. August. Die Stellungnahmen der römischen Abendpresse zur Rede Mussolinis stehen vollkommen unter der Losung: „Stark sein, immer stärker sein, um jedem Er eignis entgegentreten zu können." Die klaren Worte Musso linis bedürften keiner Auslegung und würden durch Um schreibungen nur verlieren. Innere Geschlossenheit des italienischen Volkes, die das Wunderwerk des Faschismus sei, und militärische Bereit schaft und Stärke sind die Leitgedanken, die das halbamtliche Gioruale d'ltalia in seiner Stellungnahme besonders her ausarbeitet. Nachdem die alten Schulden beglichen seien, wünsche jedoch Italien seine Arbeitskraft und schöpferische Leistungsfähigkeit möglichst in Ruhe auf den neu erworbe nen reichen Gebieten entfalten zu können. Niemand in Europa könne daran zweifeln, daß Mussolini auch weiter hin entschlossen sei, zur Erhaltung des Friedens unter den Völkern seinen Beitrag zu leisten. Das Scheitern der Abrüstungskonferenz, das unaufhalt bar gewordene Wettrüsten und die zweifelhafte Entwicklung einiger politischer Situationen machten es jedoch notwendig, daß das italienische Volk der Losung Mussolinis „immer stärker werden" Folge leiste, um damit die Arbeit des Im periums und die dafür notwendige Ruhe sicherzustellen. Diese Garantie könne auch dem europäischen frieden zu statten kommen, wenn jenseits der Grenzen die Rede Musso linis nicht nur überdacht, sondern auch verstanden werde. Die Zweideutigkeit gewisser politischer Situationen müsse aufhören. Es dürften nicht für Italien neue Konten eröff net werden, die wie die alten geregelt werden müßten. Ein aufrichtiges, friedliebendes Europa könne für den Schuß seines Friedens auf das italienische acht Millionen-Heer zählen. Der von Mussolini verkündete kategorische Impera tiv, dem das Leben des ganzen italienischen Volkes unter geordnet werde, bringe daher in die unsichere und dunkle Gegenwart Europas Ordnung, Klarheit und Sicherheit. Der Kommentar der Tribuna gilt ausschließlich der Be deutung dieses kategorischen Imperativs für die Tätigkeit Italiens auf allen Gebieten und besonders auf dem der moralischen und materiellen Verwirklichung des faschistischen Imperiums in Italienisch-Ostafrika. Die militärische und politische Machtstellung einer Nation müsse allerdings eine unzerstörbare Grundlage haben, nämlich die eines starken und zahlreichen Nachwuchses.