 Paris: Starker Eindruck der neuen Zwischenfalle. Paris, 8. September» Die unglaublichen Zwischenfälle in Mährisch-Ostrau, die die Sudetendeutsche Partei veran laßt haben, die Besprechungen mit der Prager Regierung so lange auszusetzen, bis die Angelegenheit geregelt ist, stehen am Donnerstagmorgen in der Pariser Presse im Mittel punkt des Interesses. Wie nicht anders zu erwarten, stützen sich die Blätter ausschließlich auf die von tschechischer Seite abgegebenen Er klärungen, in denen der Versuch unternommen wird, die Angelegenheit zu bagatellisieren und die Haltung der Sude tendeutschen als ein Manöver hinzustellen. Der Petit Parisieu meint, die sudetendeutsche Frage werde wahrscheinlich noch manche dramatischen Augenblicke durchmachen. Der Direktor des Jour fragt, ob die Lösung in einigen Tagen oder in einigen Wochen gefunden werden könne. An anderer Stelle beschäftigt sich das gleiche Blatt mit den Zwischenfällen in Mährisch-Ostrau und fragt, Warum die Prager Regierung, erst am Mittwochnachmittag eine amtliche Auslassung veröffentlicht habe. Ob man wolle oder nicht, die Nationalitätenfrage in der Tschecho-Slowakei sei heute nicht mehr eine innere An gelegenheit, die Prag als solche behandeln könne. Die in ternationale Öffentlichkeit und insbesondere die franzö sische habe ein Recht darauf, die Wahrheit über die Ereig nisse zu erfahren. Es sei möglich, daß ein Irrtum oder ein Fehler begangen worden sei, aber es nütze nichts, dies verheimlichen Zu wollen.