 Englands und Frankreichs Sorgen. Berlin, 27. Januar. Die künftige finanzielle Entwick lung bereitet England immer größere Sorgen. Das stän dige Ansteigen der Preise und der Schwund der Kaufkraft drückt auf die Stimmung weiter Kreise. Doch kann sich die plutokratische Oberschicht nicht die mindeste Vorstellung da von machen, wie die Arbeiterschaft mit ihren geringen Löh nen bei den erhöhten Preisen leben soll. Das zeigt sich z. B. kraß in einem Leitartikel der Times, in dem der bezeichnende Satz steht, durch die Erhöhung der Einkommensteuer seien alle höheren und mittleren Einkom mensgattungen in England schon erheblich verringert und die Kaufkraft dieser Schichten bedeutend vermindert worden, so daß jetzt auch die Arbeiterschichten in entsprechendem Aus maß, herangezogen werden müßten. Bei dieser Einstellung ist es nicht weiter verwunderlich, daß. wie der Daily Herald meldet, den Aktionären der seit Kriegsausbruch unter Regierungskontrolle gekommenen Eisenbahnen bedeutend höhere Gewinne als im letzten Frie densjahr 1938 zugestanden werden. Während sich also auf der einen Seite ein teilweise so gar noch von der britischen Regierung unterstütztes Kriegsgewi n n l e r t u m bildet, sollen die arbeiten den Schichten Englands durch eine erhöhte Besteuerung und eine Herabsetzung ihres Lebensstandards aus das Mindest maß immer noch stärker zur Finanzierung der britischen Kriegslasten herangezogen werden. Während so die Gehalts- und Lohnempfänger besonders unter dem Sinken der Kaufkraft leiden müssen, haben an dere Gruppen noch unter einem starken Rückgang ihrer Ein nahmen zu leiden, der bekanntlich eine Folge des organisa torischen Wirrwarrs ist. Ueber die Notlage des Londoner Hausbesitzes gibt die News Chroniele eine anschau liche Schilderung. In verschiedenen Straßen Londons, so berichtet sie, sei von fünf Häusern nur noch eines bewohnt. Der Rest stehe leer. Heute seien dreimal soviel Häuser unbewohnt wie in Friedenszeiten. Das Geschäft der Häuservermietung sei zu einem völligen Stillstand gekommen. Nur in den bil ligeren (!) Wohngegenden finde man keine leeren Häu ser und keine dünnbevölkerten Straßen. Von der gleichen Not wird auch weiterhin das Hotel gewerbe betroffen. Wie der Daily Expreß berichtet, seien viele Hotels, obwohl sie zu Büros umgebaut seien, immer noch leer. Besitzer anderer Hotels und Pensionen gerieten in Schulden, weil sie auf Beamte warteten, die nicht einträfen. Andere wiederum könnten ihre Räume Be suchern nicht anbieten, weil die Beamten jederzeit eintreffen könnten. Eine dritte Kategorie schließlich habe eigentlich im Winter die Häuser schließen wollen, müsse sie aber jetzt, ob wohl sie leer ständen offenhalten. Heftige Klagen führen auch die Altersrentner, deren Renten kürzlich neu festgesetzt wurden. Der Präsident des Verbandes der Altersrentner erklärte laut Daily Herald, daß die Rentner mit den „sch a m los en Vo r s chl äge n" der Regierung keineswegs zufrieden seien. Der Exekutiv ausschuß des Altrentnerverbandes hat in einem Telegramm an den Schatzkanzler nachdrücklich gegen die „schamlose und unangemessene sogenannte Erhöhung der Alterspensionen, die eine Schande für England ist," protestiert. Nicht geringer sind die Sorgen des britischen Aus fuhrhandels, für die ein in der Financial Times vom W. Januar erschienener Leitartikel bezeichnend ist, der ein deutig betont, daß eine Finanzierung des Krieges nur durch eine Steigerung der Ausfuhren erreicht werden könne, selbst, wenn dadurch der Le b ens stan da r d des britischen Volkes herabgesetzt werden müsse. Das Blatt gibt offen zu, daß man in England mit der Größe der überseeischen Hilfsquellen prahle und anscheinend vergesse, daß bei einem Angriff dieser Reserven England von seinem Kapital zehre. In scharfer Formulierung be tont das Blatt deshalb, daß eine Steigerung der Ausfuhren eine Frage von Leben und Tod für Großbritannien sei. » Da aber eine solche Ausfuhrsteigerung selbst bei stärkster Senkung des Lebensstandards des britischen Volkes nicht möglich ist, muß England in absehbarer Zeit zwangsläufig in ernste Finanzschwierigkeiten kommen, die sich umso schwerwiegender auswirken müssen, als das englische Pfund schon seit Beginn dieses Krieges sich in einem Zustand ständiger Schwäche und Unsicherheit befand. Die Sorgen und Nöte sind aber auch bei den Lohn- und Gehaltsempfängern in Frankreich und der steigenden Zahl der französischen Unterstützungsempfänger nicht ge ringer, die durch die schwindende Kaufkraft in ein immer aröüeres Elend aeraten. Wie soll z. B. die Frau eines französischen Soldaten von ihrem Unterstützungssatz leben, wenn sie pro Tag ganze 7V Pfennige (mehr sind nämlich die gezahlten 12, M Francs nicht) erhält? Von diesem mehr als dürftigen Satz kann sie aber selbst bei größter Einschränkung die Ausgaben für Milch, Ernährung und Heizung nicht im entferntesten be streiten.