 Gegen die Sabotage des Abkommens vom 11. Juli. Wien, 18. Mai. Die offizielle Gebietskörperschaft der österreichischen Bauernschaft, der Bezirksbauernrat von Frankenmarkt in Ober-Oesterreich, hat am Dienstag eine bemerkenswerte Entschließung gefaßt-, die sich gegen die Sabotage des Abkommens vom 11. Juli durch jüdisch-kom munistische Kreise wendet. In der Entschließung heißt es: „In der heutigen Sitzung kam einmütig zum Ausdruck, daß das Wirtschaftsabkommen mit dem Deutschen Reich die beste Gewähr dafür biete, nach und nach angemessene Preise für die Erzeugnisse der öster reichischen Landwirtschaft zu erzielen. Es muß deshalb auch die vordringlichste Aufgabe fein, darauf zu achten, daß die Auswirkungen des Abkommens durch keine wie immer ge arteten Machenschaften eingeschränkt werden. „Von diesem Gesichtspunkte aus bringen die Versam melten vor: Die Bundesregierung wolle ungesäumt Maß nahmen treffen, um die Hetze jüdischer Zeitungen zu unterbinden, die nur darauf ausgeht, in offensichtlich k o m m u n i st i s ch e r W e i f e die Befriedung und den Aus bau wirtschaftlicher Beziehungen mit Deutschland zu stören. Diese Machenschaften sind in hohem Maße dazu angetan, die Auswirkungen der Wirtschaftsabkommen zu beeinträchtigen."