 3KV Abiturienten der Nationalpolitischen Erziehungsanstalten Berlin, 17. März. 360 Reifeprüflinge aus den 14 Na tionalpolitischen Erziehungsanstalten Deutschlands' hatten sich am Freitag in der Festhalle der Nationalpolitischen Er ziehungsanstalt Berlin-Spandau versammelt. Reichser ziehungsminister R u st nahm selbst die Entlassung und Ver abschiedung der Abiturienten vor. Unter den Anwesenden bemerkte man Stabschef Lutze, SA.-Obergruppenführer von lag o w, SS.-Obergrup penführer Krüger, Generalarbeitsführer Löffelholz und General der Flieger Andrae. Nach dem Fahneneinmarsch wurden den scheidenden Zöglingen der Anstalt von einem Sprecher Worte des Füh rers als Mahnung und Leitstern ihres Lebens zugerufen. Reichserziehungsminister Ruft führte darauf aus: „Die Tat des Führers in diesen Tagen ist der gewaltigste Appell, der Euch mit aus den Weg gegeben werden kann. Die ge waltigen Leistungen sind erreicht worden durch, die Mobili sierung der besten Kräfte aus allen Schichten unseres Vol ker. Auch im Wettkämpf des Lebens darf die Idee der Volksgemeinschaft nicht verloren gehen. Fleiß, Mut, rastlose Arbeit und Opfer für die Gemeinschaft müssen unseren Le bensinhalt bilden.