 Die kanadische Regierung sucht Vollmachten nach. Ottawa, 8. September. Auf einer Sondertagung des kanadischen Parlaments erklärte der Generalgouverneur, die Regierung habe eine Sondertagung einberufen, um eine Ermächtigung für Maßnahmen nachzusuchen, die zur Ver teidigung Kanadas und zur Zusammenarbeit „bei der Ver hinderung weiterer Aggression" notwendig seien. Miliz, Marine und Luftwaffe seien bereits auf den aktiven Dienst eingestellt worden. Vorschläge für weitere wirksame Maßnahmen würden unverzüglich unterbreitet werden. Das Unterhaus werde ersucht werden, die Voranschläge für Ausgäben zu erwägen, die durch den Kriegszustand bereits verursacht, oder noch verursacht würden. Das Parlament vertagte sich später auf Freitag, ohne allerdings genaue Einzelheiten über die Regierungspolitik im Hinblick auf eine kanadische Beteiligung an einem Krieg Englands gegen Deutschland erfahren zu haben.