 Der Knatchbull-Zwischenfall ist erledigt. London, 23. September. Das Eintreffen der japanischen Antwort auf die englische Protestnote wegen der Verletzung des britischen Botschafters in China, sowie die schwere Bombardierung Nankings durch japanische Flugzeuge am Mittwoch beschäftigen die Londoner Morgenblätter sehr stark. Alle Zeitungen betonen, daß man britischerseits die An gelegenheit der Verletzung des britischen Botschafters in China mit dem Eintreffen der japanischen Antwort als er ledigt betrachte. Sie heben aber gleichzeitig hervor, daß die Bombardierung Nankings in Widerspruch zu der in der japanischen Note abgegebenen Versicherung stehe, daß die nichtkämpfende Bevölkerung weitestgehend verschont bleiben würde. Dabei weist die Times allerdings darauf hin, daß man Nanking nicht als eine offene Stadt betrachten könne, da sich dort eine chinesische Garnison befinde. In Genfer Berichten einiger Blätter wird, die Er klärung des australischen Abgeordneten Bruce hervor gehoben, der eine internationale Tagung zur Be ratung über die Lage im Fernen Osten anriet. Es sei möglich, daß in Kürze an alle interessierten Mächte eine Einladung zur Teilnahme an einer solchen Konferenz ab gehen werde, die wahrscheinlich in London stattfinden solle. Es bestehe Grund zur Annahme, daß Bruce seine Anregung nicht nur mit Wissen der britischen Regierung vorgebracht habe, sondern daß die britische Regierung diesem Plan auch zustimme. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 