 Bemerkenswerte Offenheit spanischer Bolschewisten. Salamanca, 28. Dezember. In Madrid fand am Sonntag eine Massenversammlung statt, an der hauptsäch lich ausländische Kommunisten teilnahmen. Die Veranstal tung, die über alle roten Sender verbreitet wurde, stand im Zeichen der engen Verbindung mit Sowjetrußland und brachte wieder einmal klar und deutlich den Beweis der sowjetrussischen Einmischung in Spanien und der ständigen Waffenhilfe Moskaus für die roten Verbrecher. Ein spanischer Sowjetagent, Mitglied des „Madrider Verteidigungsausschusses", Metje, gab in seiner Ansprache der Dankbarkeit der spanischen Bolschewisten für Moskau Ausdruck. Er verherrlichte die „Opferbereitschaft des sow jetrussischen Proletariats" und sagte wörtlich: „Die Unter stützung, die Spanien durch das tägliche Eintreffen sowjet russischer Dampfer mit Waffen und Munition zuteil werde, verpflichte die spanischen Kommunisten zur Hergabe ihrer letzten Kraft für die gemeinsame Sache" (!). Die berüchtigte Kommunistin Pasionaria erklärte, die Tatsache, daß sowjetrussische Arbeiter Ueberstunden machten, um Spanien zu helfen, und daß sowjetrussische Seeleute ihr Leben aufs Spiel setzten, um Dampferladungen nach Spa nien zu bringen, verpflichteten die spanischen Kommunisten, wenn es nötig sei, für Sowjetrußland zu sterben. (!).