 „Der Urheber sitzt in Moskau". Paris, 5. November. Im Zusammenhang mit einer von den französischen antikommunistischen Parteien für Freitag abend in die Winterradrennbahn zu Paris einberufenen Kundgebung hat der bekannte royalistische Schriftsteller und Leiter der „Aetion Francaise", Charles Mau ras, an den Führer der Französischen Volkspartei, Doriot, einen Brief gerichtet, in dem es Heißt, er sei mit ganzem Herzen bei allen denjenigen, die dem „wirklichen" Frankreich bei der Verteidigung des Friedens gegen die entsetzlichen roten Abenteuer helfen wollten, in die das „legale" Frankreich die Franzosen hineinreißen möchte. Nach überaus heftigen Angriffen gegen Leon Blum und seine Mitarbeiter schließt Mauras mit einem Appell zur Einigung aller Klassen und Provinzen zu einer französischen Partei. Im gleicheni Zusammenhang schreibt Jaques Doriot in der Liberte, es vergehe kein Tag ohne Herausforderung, ohne Greuelfeldzüge, um die französische öffentliche Mei nun Zu alarmieren. Demgegenüber müsse man immer wieder sagen, daß der Urheber dieses schimpflichen Feldzuges in Moskau sitze. Sein Ziel sei, Frankreich in den Krieg zu schleudern. Auch Doriot greift Leon Blum und Herriot an, daß sie mehr den Sowjets als den eigenen französischen Interessen dienten. Die Partei Moskaus in Frankreich und ihre Bundesgenossen betätigten sich eifrig im Zusammenhang mit den Spanienereignissen und suchten offensichtlich den Zwischenfall, der alles zum Scheitern bringen könnte. Ge gen die Kriegshetzer wolle man die weitaus größte Mehrheit der Franzosen, wolle man die „Partei des Friedens" auf richten.