 Gäste aus den Hansestädten in Paris. Paris, 24. Juli. Eine größere Gruppe von Mitgliedern der Deutsch-Französischen Gesellschaft aus den Hansestädten, darunter der Regierende Bürgermeister von Hamburg, Krogmann, ist unter Führung ihres Vorsitzenden, des Landesgruppenleiters Frankreich der NSDAP., Schleier, zu mehrtägigem Besuch in Paris eingetroffen. Nach einer Kranzniederlegung am Grabmal des Unbe kannten Soldaten nahmen die Norddeutschen an verschiede nen Empfängen teil, um mit französischen Kreisen, die für die deutsch-französische Annäherung arbeiten, in Fühlung zu treten. So gab der Empfangsausschuß für die Weltaus stellung ein Essen, dem am Abend eine Veranstaltung im Klubhaus des Eercle du Bois de Boulogne folgte. Hier hieß der stellvertretende Vorsitzende des Comite France- Allemagnes Bonvo i s i n, die deutschen Gäste herzlich will kommen. Am Freitag war die Abordnung ans den Hanse städten beim Rsichskommissar im Deutschen Pavillon der Weltausstellung zu Gast; am Nachmittag wurde sie im Pariser Rathaus offiziell empfangen und am Abend weilte sie in der Deutschen Botschaft.