 Besuch des ungarischen Honvedmmisters in Rom» Budapest, 11. Dezember. Der ungarische Honvedminister General Röder hat sich am Sonnabend abend zu einem Zehntägigen offiziellen Besuch nach Rom begeben, um den Budapester Besuch des Staatssekretärs im italienischen Kriegsministerium, Pariani, zu erwidern. Nach einer halbamtlichen Mitteilung wird der unga rische Honvedminister von Mussolini, Außenminister Ciano und Marschall Bado glio empfangen werden. Die Rom-Reise des Honvedmmisters ist, wie betont wird, eine neue Kundgebung der engen ungarisch-italienischen Freundschaft.