 Bukarest vom Besuch Cianos in Belgrad überrascht. Bukarest, 24. März. Die Nachrichten über den Besuch Cianos in Belgrad werden hier mit allergrößter Aufmerk samkeit verfolgt. Wenn man auch von der Fühlung nahme zwischen Belgrad und Rom Kenntnis hatte und einen Besuch Cianos in Belgrad erwarten durfte, fo ist anscheinend die Ankündigung dieses Besuches gerade in diesem Augenblick doch als überraschend empfunden wor den. Offenbar hat man nicht damit gerechnet, daß die ita lienisch-jugoslawischen Besprechungen noch vor dem Besuch Beneschs in Belgrad und der Tagung des Rates der Kler nen Entente zum Abschluß gelangen könnten. Man hat hier noch keine Volle Klarheit über die Tragweite der Verhand lungen und die Art des angestrebten Abkommens. Auch daß der Besuch Cianos unmittelbar nach dem Besuch Tatarescus in Prag erfolgt,, ist anscheinend nicht erwartet worden.