 Belgrad: „Selbstbestimmnngsrecht der Sudetendeutschen." Belgrad, 9. September. In maßgebenden politischen jugoslawischen Kreisen und in der jugoslawischen Presse wird die Tatsache, daß die „Times" ihren Standpunkt zur tschechischen Krise wiederholt, sehr beachtet. Gegenüber allen Prager Abschwächungsversuchen ver stärkt sich in diesen Kreisen der Eindruck, daß die Tscheche- Slowakei nicht um die entscheidende Frage herumkommen wird, entweder die 1918 in ihr Staatsgebiet gepreßten Sudetendeutschen zufrieden zu stellen oder aber das damals verweigerte Selbstbestimmungsrecht heute zu gewähren. Man ist sich darüber klar, wie eine notfalls unter inter nationaler Kontrolle durchgeführte Volksabstimmung aus sallen wird. Dabei legt man in Belgrad Wert aus die Unterscheidung zwischen sudetendeutscher Frage und den übrigen Volksgruppenproblemen der Tschecho-Slowakei. Es ist eigentlich unnötig, noch besonders zu betonen, daß man in der jugoslawischen Hauptstadt eine friedliche Lösung dieser ganzen Frage nicht nur für wünschenswert, sondern auch für möglich hält. Der Prager Berichterstatter der Wreme glaubt, daß die beiden „Times"-Artikel ein taktisches Manöver seien. Pes simisten in Prag glaubten, daß es notfalls zu einer Volks abstimmung im sudetendeutschen Gebiet kommen werde. Die Londoner Vertreterin des Blattes erwähnt, daß Lord Halifax am Mittwoch mit dem Hauptschristleiter der „Times", Dawson, gefrühstückt habe und daß des halb den Aeußerungen dieses Blattes eine besondere Be deutung zukomme.