 Gafeneu bei Bonnet. Paris, 27. April. Außenminister Bonnet empfing am Donnerstag den britischen Botschafter in Paris. Kurz darauf besuchte ihn der rumänische Außenminister, Gafen eu, in Begleitung des rumänischen Botschafters, Tata r e s c u. Außenminister Gafeneu hatte vor seinem Besuch am Ouai d'Orsay am Grabmal des Unbekannten Soldaten unter dem Triumphbogen einen Kranz niedergelegt und sich ins Goldene Buch eingetragen. Am Donnerstag findet im Quai d'Orsay zu Ehren des rumänischen Gastes ein Frühstück statt.