 Japan-: „Die Ungerechtigkeiten müssen beseitigt werden»" Tokio, 8» September. Die japanische Presse wendet der sudetendeutschen Frage immer stärkere Aufmerksamkeit zu. Nachdem bereits Nitschi Nitschi vor einigen Tagen ein deutig für die Forderungen der Sudetendeutschen einge treten war, spricht Tschugai Schogyo Schimpo in seinem Leitartikel vom Donnerstag die Hoffnung auf eine baldige Lösung des Problems in einem die Lebensrechte des Sudetendeutschtums berücksichtigenden Sinne aus. Gleichzeitig warnt das Blatt in ernstem Tone die Staatsmänner Englands und Frankreichs. Das Auftauchen weiterer ernster Probleme werde unvermeidlich sein, so lange die Ungerechtigkeiten unter den Völkern nicht be seitigt seien.