 Pariser Weltausstellüng erössnet. Paris, 24. Mai. Am Montag nachmittag ist die Inter nationale Ausstellung Paris 1937 vom Prä sidenten der Republik Lebrun in Anwesenheit des Ministerpräsidenten Blum, zahlreicher Minister, des Diplomatischen Korps, Abgeordneter und Senatoren durch einen Rundgang zu Lande und eine Rundfahrt auf der Seine amtlich eingeweiht worden. Ab Dienstag ist die Ausstellung zunächst in den sechs Nachmittagsstunden der Öffentlichkeit freigegeben worden. Zur Eröffnung der Ausstellung hatte sich eine unüber sehbarer Menschenmenge bei herrlichem Sonnenschein ein gesunden, um neben den Tausenden der Geladenen dem Ein weihungsakt beizuwohnen. Zahlreiche Holzgerüste, abge sperrte Straßenzüge und unfertige Bauten beeinträchtigten allerdings das festliche Bild. In seiner Eröffnungsrede erklärte der Präsident der Republik, Lebrun, daß Frankreich den Völkern danke, die die Einladung zur Teilnahme an der „Internationalen Ausstellung der Künste und der Technik im modernen Leben" angenommen und Frankreich und der Stadt Paris aus diese Weise eine Ehrung gezollt hätten, auf die diese stolz seien. Er begrüße die hohen ausländischen Vertreter in der Person der Botschafter, Gesandten und Generalkommissare. Er bringe seine Dankbarkeit allen denen zum Ausdruck, die vom Generalkommissar bis zum einfachsten Handwerker an der Errichtung des großartigen Werkes mitgearbeitet hätten. Jedes Land habe sich bemüht, seine Auffassung vom Praktischen und Schönen darzustellen. Hinter den Mauern der Ausstellungshallen errate man die Reichtümer der ganzen Welt als den letzten Ausdruck der menschlichen Arbeit auf allen Gebieten, angefangen bei der reinen Gedanken arbeit bis zur Technik und den verschiedensten Künsten. Eine internationale Ausstellung sei die Unterzeichnung eines Vertrages der Brüderlichkeit unter den Völkern und eines Abkommens zwischen Industrie und Wissenschaft, wodurch Entdeckungen und Wohlstand ge fördert, Ideal und Wirklichkeit verbunden und die Gemein schaft der Völker in einträchtiger Arbeit hergestellt werde. Möge diese große Schau den Menschen aufs neue klar machen, daß es für die Welt nur eine Lebenswürde gebe, nämlich in gegenseitigem Verständnis der Bedürfnisse, der Bestrebungen und der Begabung jedes Volkes einen immer regeren Austausch der Erzeugnisse und Gedanken Zu er reichen und das Glück in einer gesunden Anwendung inter nationaler Eintracht und Frieden zu finden. Handelsminister Bastid erklärte in seiner Ansprache, die Ausstellung habe den Gegensatz zwischen Kunst und Technik in ein Bündnis verwandelt. Die Zeit, in der die Kunst noch Selbstzweck gewesen war, sei vorbei. Die dem Leben ent fernte Kunst müsse sich dem Leben wieder zuwenden, um es schöner zu gestalten. Die Grenzen zwischen dem Schönen und Zweckmäßigen seien aufgehoben. Mögen nun auch die Grenzen zwischen den Erzeugungen der verschiedenen Länder fallen. Von den rund 359 Ausstellungsbauten, davon 299 fran zösischen, waren bei weitem nicht alle Zur Einweihung be reit. Zur rechten Zeit sind das Deutsche Haus, das belgische, das dänische, das holländische, das italienische, das schwedische, das der Schweiz und das der Sowjetunion fertig geworden. Von den französischen Ausstellungsgebäuden sind der Pavillon der Tabakregie vollendet, so gut wie beendet das gewaltige Museum für moderne Künste und das neu erstandene Trocadero, sowie auf der Schwanen insel die Seine abwärts die Bauten der französischen über seeischen Besitzung. In den kommenden Tagen wird noch eine Reihe hauptsächlich ausländischer Bauten fertig. Für die meisten hat die dreiwöchige Verspätung noch nicht ausge reicht. Unter den Ausstellungsbauten ragt am Seineufer der lang gestreckte, mit seinem Turm, Reichsadler und Hoheits zeichen versehene deutscheA u s st e 11 ung s ba u südlich des Trocadero-Halbrundes am Fuße der Jenabrücke empor. Für den deutschen Beschauer ist es eine besondere Genug tuung zu wissen, daß dieses Wahrzeichen deutscher Leistung dank der Bereitschaft der Auftragsfirmen und des Fleißes aller >an dem Bau tätigen Arbeiter der Faust und der Stirn mit deutschen Werkstoffen rechtzeitig fertig ge worden ist, obwohl das Reich die Zustimmung zu seiner Be teiligung an der Ausstellung erst Ende des vorigen Jahres gab. Üeber dreitausend Quadratmeter Ge lände sind in fünf Monaten trotz der Schwierigkeiten des Bodens und inmitten eines unaufhörlichen Verkehrs bebaut worden. Die wuchtige A u ß e n a r ch i t e k t u r des Deutschen Hauses an der Seine wurde von Professor Albert Speer, die Innenarchitektur von Professor Brinkmann- Bremen gestaltet. Die Leitung des deutschen Teils der Aus stellung liegt in den Händen des Reichskommissars Ministe rialdirektor Dr. Ruppel. Nach der Auffassung maßgeblicher deutscher Stellen soll der deutsche Ausstellungsbau in der Hauptstadt Frankreichs nicht die Eigenschaft einer Mustermesse, sondern die einer Schau deutscher S p i tz e n I e i st u n g e n haben. lieber die große Freitreppe gelangt man zwischen zwei wirkungsvolle Gruppen, von denen die eine die Kamera ds ch aft, die andere die Familie darstellt, an den Sockel öes 64 Meter hohen Turmes, an den sich unmittelbar die Ehren Halle und in deren Verlängerung die eigentliche A u s st e I l u n g s h a l l e von insgesamt 140 Metern Länge, 22 Metern Breite' und 18 Metern Höhe anschließt. Rechts Am Tage wird die Halle durch das Glasdach erleuchtet. Am Abend spenden zwei Reihen von je sechs riesigen Kron leuchtern und Zwischenleuchtern das erforderliche Licht. Ein deutscher Rekordwagen, ein astronomisches F e r n rohrmitsechshundertfacher Vergrößerung, ein deutscher Motor, deutsche Porzellanerzeugnisse, Stahl sachen aus Solingen, Musikinstrumente, darunter ein Fagott aus unzerbrechlichem Plexi - Glas , Buch- und Druckerzeugnisse, das Modell eines neuen „Kraft durch Freude"-Dampfers, eine Uebersicht über die Herstellung künstlichen Gummis und seiner mehrfachen Vorteile gegenüber dem natürlichen Werkstoffe, Elektronmetall Gy dronalium, Aluminium, synthetische Edelsteine, pharmazeu tische Artikel, synthetisches Benzin, lustiges und ernstes Spiel zeug, optische Geräte, elektrische Einrichtungen, Peilvorrich tungen, Zielfluggeräte, diebessichere Anlagen, Lautsprecher, Betriebstelegraphie Nachbildungen alter Handschriften, bunt photographische Abzüge und andere wundervolle Dinge mehr bieten sich dem Auge des Beschauers. Die dem Turm abgewandte Schmalseite der Aus stellungshalle schließt ein farbiges Glasfenster mit Haken kreuz und Reichsadler, das ständig beleuchtet ist, ab. In einem besonderen Raum ist eine Filmvorführungsanlage ein gerichtet, die auch Darbietungen der Fern seh schau der Deutschen Reichspost und ein Fernsehprogramm von der Höhe des Turmes in die Tiefe des Vorführraumes über mittelt. In den Turmräumen der Ausstellungshalle ist ein Terrassenrestaurant untergebracht, während man längs des Glasdaches selbst den neuen Rundblick über Paris genießen kann. Den französischen Stellen muß man Dank wissen, daß sie unserem Haus einen der schönsten Plätze zur Verfügung gestellt hatten. Am äußeren Ende des Hallen dachs, das auch zu Werbezwecken für Reisen nach dem schönen Deutschland benutzt wird, steht inmitten niedriger Kiefern anlagen ein in Erz gegossener Auerochse. In den oberen Stockwerken des Turms endlich sind Verwaltungsbüros, Küchenanlagen, Fernsprechzentralen usw. untergebracht. Deutschland ist aber nicht nur auf dem 3000 Qua dratmeter umfassenden eigenen Ausstellungsgelände ver treten, sondern hat noch eine ganze Anzahl Sonder schauen, etwa zehn, beschickt, sowie den sogenannten Internationalen Pavillon. Deutschland stellt den größten Anteil an diesem Pavillon, Gegenstände meist technischer Art, während im eigenen Haus Gegenstände von allgemeinem Interesse vorwiegen. An Fachvertretungen hat Deutschland u. a. die Presseschau, die Verkehrsschau, eine Lederausstellung und eine Kunstausstellung beschickt. Der Internationale Pavillon wird allerdings leider erst Ende Juni oder Anfang Juli fertig sein. Der deutsche Ausstellungsbau, dem gegenüber der sowjet russische und an dessen Seiten der portugiesische, polnische und der ägyptische stehen, genießt in der französischen Öffentlichkeit durch seine großzügigen Formen und sein rechtzeitiges Zustandekommen schon jetzt eine günstige Beurteilung. Das, was die deutsche Ausstellungshalle von Mittwoch ab den Beschauern bietet, kann dieses günstige Urteil nur bestätigen und verstärken und läßt glückliche Schlußfolgerungen auf die Deutsche Woche der Inter nationalen Ausstellung zu, die für den 3. bis 12. September geplant ist. Nachdem der Belgische Pavillon schon in der vorigen Woche fertig geworden war, folgte jetzt auch Italien mit der Vollendung seines Ausstellungsbaues. Das italienische Turmhaus steht auf dem linken Seine-Ufer. Auf dem Giebel heben sich weit gegen den Himmel überlebensgroße Standbilder ab. Der große Turmbau ist mit einem weiteren kleine Pavillon durch zwei Galerien verbunden, die einen Restaurationsgarten umschließen. Italien zeigt auf der Ausstellung, dem gestellten Thema „Kunst und Technik" entsprechend, die Spitzenleistungen seiner Architektur. Industrie und Kunst werden erweitert durch eine Werbeschau, die das Werkdes Faschismus mit dem durch die Eroberung Aethiopiens er weiterten Kolonialreich verherrlicht. Zunächst tritt man in einen ganz in Marmor gehaltenen Ehrenhof, in dessen Blickpunkt eine geflügelte Viktoria den Atlantik-Geschwader flug Marschall Balbos versinnbildlicht. In den verschie denen Stockwerken und Galerien geben graphische Dar stellungen und Modellbauten zahlreicher Stadien, Arbeiter siedlungen, Autostraßen usw. einen Ueberblick über die letzten zehn Jahre faschistischer Regierung. Das große Werk der Trockenlegung der Sümpfe und der Freilegung histori scher Bauten sowie der Erzeugung eigener Rohstoffe wird in eindrucksvollen Darstellungen gezeigt. Die italienische Kunst kommt in einer Ausstellung von Malerei, Graphik, Plastik, Kunstgewerbe und Dekorationen zur Geltung. In einem besonderen Ehren'saal ist die Grundlage des Faschismus, die „Charta der Arbeit", in Stein gemeißelt. Die einzelnen Korporationen des faschistischen Staates werden in künstlerischen Terraco'tta- Plastiken symbolisch dargestellt. . . . Von der am Seine-Ufer erbauten Terrasse des italiem schen Hauses bietet sich ein wunderbarer Blick auf das ge genüberliegende Deutsche Haus und den Trocadero-Palast.