 Holländische Liebedienerei vor den „armen" Juden. Amsterdam, ZV. Dezember. Der Fuhrer der NSB., Mussert, kommt in der Wochenschrift Volk m Vaderland noch einmal auf die kürzlich erfolgte sogenannte „Nationale Sammlung für die jüdischen Flüchtlinge" zurück. Er stellt fest, daß weiteste Kreise des niederländischen Volkes größte Erbitterung über die Sammlung verspüren, nicht nur weil falsche Vorstellungen erweckt worden seien, sondern weil gleichzeitig durch diese Sammlung für fremde Juden die Mißachtung der Not des eigenen Volkes deut lich zum Ausdruck gekommen sei. Die durch den Minister präsidenten bekanntgegebenen Unterstützungssätze für jüdi sche Flüchtlinge seien bei einer fünfköpfigen Familie etwa fünfmal so hoch wie die Unterstützungssätze für die holländischen Arbeitslosen. (!) Die Sammlung für die Juden habe angeblich im Zeichen der christlichen Nächstenliebe gestanden. Wenn man bedenke, daß für die Bekämpfung der Tuberkulose im eigenen Volk, für Hilfeleistung der zahlreichen Armen und der vielen un ternernährten Kinder keine Mittel vorhanden seien, so habe das Wort von der Nächstenliebe in diesem Zusammenhang einen sehr falschen Klang (die Sammlung trug den irre führenden Namen „für die wegen Glauben und Rasse Ver folgten"). In Sowjetrußland, Rotspanien und Mexiko seien Un zählige um ihres Glaubens willen ermordet und Vertrieben worden; in Deutschland werde niemand seines Glaubens wegen verfolgt. Von dort feien lediglich Devisenschie be r und Sittlichkeit s v e r b r e ch e r geflüchtet. Auch die Bezeichnung „Nationale Sammlung" sei falsch. Die Sammlung sei unter dem Druck der Regierung und der politischen Parteien mit ihren jüdischen Hintermännern durchgeführt worden. Der größte Teil des holländischen Volkes habe nicht an ihr teilgenommen. Mustert bezeichnet es als eine Entwürdigung des Kö- daß die bei dieser Sammlung verwandten An stecknadeln in der Farbe des königlichen Hauses ausgeführt gewesen seien. Viele Niederländer seien über diese Vor gänge empört. Mustert fordert schließlich eine großangelegte wirklich nationale Sammlung für holländische Hilfsbedürf tige nach dem Beispiel des Winterhilfswerks. Der NSB.-Abgeordnete Graf Marchant et d'An sembourg hat übrigens in der Kammer eine schriftliche Anfrage an den Ministerpräsidenten gerichtet, ob er bereit sei, eine derartige nationale Sammlung zu unterstützen.