 Die Genfer Liga ist nicht mehr lebensfähig. Bern, 8. Januar. Der Bericht, den der schweizerische Bundesrat über die 18. Versammlung der Genfer Liga vor legte, zeichnet sich durch Pessimistische Stimmung und Re signation aus. Der Bundesrat, der sich stets bemühte, bei der Genfer Institution, seinem Gast, auch noch das ge ringste Positive in den Vordergrund zu stellen, muß nun auch zugeben, daß die Vollversammlung nicht im Stande ist, über die ihr unterbreiteten Streitigkeiten unparteiische Urteile abzugeben. Ihre Wirküngsmöglichkeiten, die meist nur auf Ueber redung beruhten, seien beschränkt, und die Zusammenkunft sei oft nur das .Kräfteergebnis der sich widersprechenden Meinungen. Der Bericht spricht dann von einer fast unentwirrbaren Verstrickung entgegengesetzter Ideen und Interessen. Jeder neue Vorschlag, der geeignet sein könnte, in dieser oder jener Hinsicht die Ordnung des internationalen Lebens zu retten, habe bei der letzten Versammlung gefehlt.