 Kanonade und Fliegerbomben auf Irun. Front vor Irun, 1. September. Ebenso plötzlich wie das Bombardement der Flugzeuge auf die Stadt Irun und auf das alte Fort San Marcial eingesetzt hatte, war es nach einer Stunde etwa beendet. Insgesamt dürften etwa 25 Bomben abgeworfen sein. Im Gegensatz zu dem Luftangriff der letzten Tage flogen die Flugzeuge der nationalistischen Truppen am Dienstag vormittag wesentlich niedriger. Ein Teil der Flugzeuge drehte nach dem Bombardement von Irun in Richtung San Sebastian ab. Kaum war das Luftbombardement beendet, als im Ab schnitt von San Marcial, etwa 154 bis 2 km südlich von Irun, die Feldartillerie der Nationalisten ein systema tisches Feuer auf die kurz hinter der Höhe von San Mar cial nach Süden zu gelegenen Stellungen eröffnete. Die Geschütze der Nationalisten stehen gut gegen Sicht gedeckt auf den Man Marcial gegenüber liegenden Höhen. Fast alle Minuten fallen ein bis drei Schüsse, deren Ein schläge unmittelbar in und hinter den Stellungen der Marxisten zu liegen scheinen. Die marxistischen Abteilun gen scheinen einen Jnfanterieangriff in Richtung von San Marcial zu fürchten; ihre ausgezeichnet plazierten Maschi nengewehre halten die erste Linie der Nationalisten unter starkem Feuer. Im Laufe des Tages gelang es den Nationalisten, ihre Stellungen am Grenzfluß Bidassoa um einige hundert Meter vorzuschieben. Gegen 15 Uhr nachmittags wurde die gegen die befestig ten Anhöhen von San Marcial gerichtete Artillerietätigkeit äußerst lebhaft. Die Heranholung von Munition und Le bensmittel für die marxistischen Kämpfer sowie der Ab transport ihrer anscheinend sehr zahlreichen Opfer geht nur mit äußersten Schwierigkeiten vor sich, da die von der An höhe von San Marcial gegen Jrun führende Straße unter brochen und in ihrer ganzen Länge dem Artilleriefeuer der Nationalisten ausgesetzt ist. Die roten Geschütze bei Fuen terrabia feuern über französisches Gebiet hinweg auf die nationalistischen Stellungen. Gegen 16 Uhr erschienen, augenscheinlich aus San Se bastian kommend, drei rote Flugzeuge, die auf die nationa listischen Angreifer aus ungefähr 1566 bis 2666 Meter Höhe Bomben abwarfen. Von dem Feuer von Maschinengeweh ren und Luftabwehrgeschützen verfolgt, bogen sie alsbaid ab und überflogen den französischen Grenzort Hendaye, um so ungefährdet ihren Rückflug nach San Sebastian antreten zu können.