 Weiblicher Reichsarbeitsdienst Stütze der Heimatfront! Berlin, 9. September. Der Reichsarbeitsführer erläßt folgenden Aufruf! „Arbeitsmaiden! „Eure männlichen Kameraden vom Reichsarbeitsdienft arbeiten im Verband der Wehrmacht mit auf dem Wege zum Siege. „Euch fällt die große und schöne Aufgabe zu, den deut schen Müttern, besonders den in dieser Zeit durch den Weg zug der Männer doppelt schwer belasteten Landfrauen, nicht nur tüchtige Helferinnen, sondern auch treue, liebevolle Stützen in aller seelischen Not und Sorge zu sein. Eure Lager sollen unerschütterliche Stützpunkte in der festen, deut schen Heimatfront sein. Glaube und Zuversicht, felsenfestes Vertrauen auf den Führer, bedingungslose Unterord nung unter die Gesetze, die das Wohl des Volkes vor schreibt, soll von Euren Burgen ausstrahlen in jede Familie, bei der Ihr zur Hilfe eingesetzt seid. „Arbeitsmaiden! Ich vertraue auf Euch, weil ich weiß, daß die deutsche weibliche Jugend in ihrer Liebe zu Führer, Volk und Vaterland, in ihrer Einsatzbereitschaft für die ihr zufallenden Aufgaben hinter der an der Front stehenden männlichen Jugend nicht zurückstehen will. Berlin, 7. September 1939. Konstantin Hierl Reichsarbeitsführer."