 Neue religiöse Auseinandersetzungen in Indien. London, 21. Mai. In Indien ist es wieder einmal zu blutigen Zwischenfällen wegen religiöser Meinungsverschie denheiten gekommen. In Lucknow fand eine heftige Schlägerei zwischen zwei feindlich gesinnten Moslemsekten statt. Nur mit größter Mühe könnet die Polizei die Ord nung wiederherstellen. Ueber 30 Personen wurden bei der Schlägerei zum Teil schwer verletzt. Ueber die Stadt mußte der Belagerungszustand verhängt werden. Sämt liche Geschäfte wurden geschlossen. Auch in Shikar pur kam es Zwischen Moslems und Hindus zu einer schweren Schlägerei, bei der ein Hindu ge tötet und zwei schwer verletzt wurden.