 Enthüllungen über die Jnternatioinalen Brigaden. ReVach 16. November. Auf die freimütige Erklärung der faschistischen Regierung, daß 40 MO italienische Frei willige auf Seiten Francas kämpften, hat sich die bolsche wistische und bolschewistenfreundliche internationale Presse beeilt, die Zahl der auf sowjetrussischer Seite kämpfenden ausländischen Milizen mit „höchstens" 15 MV zu beziffern. Französische Rechtszeitungen haben demgegenüber von 8V 000 bis 150 000 Mann berichtet. Daß diese Zahlen der Wirklichkeit sehr nahe kommen, beweisen interessante Aus führungen des französischen Kominternagenten und „Ober sten Kommissars der Internationalen Brigaden", Andre Marty, in dem kommunistischen Zentralorgan Rund schau Nr. 45/1937. Nach Marth traf der erste größere „Freiwilligen"-Schub ' — einige hundert bereits am 14. Oktober 1936 in Spa nien ein. „19 Tage später ging eine vollständige Brigade nach Madrid ab. Und fünf Tage später schlug eine zweite den gleichen Weg ein. In 5 Monaten erhält so die Repu blik 80000 organisierte, geschulte Kämpfer. Die spanische Revolution hat die Internationalen Brigaden mit allen Waffengattungen einschließlich der Luftwaffe erhalten. Von der Casa del Campo nach Andujar, von Guadalajara nach Belchite, von Almeria bis an den Jarama gibt es keine Schlächt, an der die Internationalen nicht teilgenommen haben . . . . " Wieviel bolschewistische „Freiwillige" nach dem 15. März ds. Js. nach Spanien geschafft worden sind, verschweigt Marth wohlweislich. Sicherlich waren es in den letzten 8 Monaten mehr als in den ersten 5 Monaten. Die von der französischen Presse angegebene Zahl von 150000 Mann ist daher selbst bei Berücksichtigung der Verluste keineswegs übertrieben. Abschließend ruft Marth zu weiterer, ja verstärkter Ein mischung auf und läßt so keinen Zweifel offen über die wahren Absichten der Komintern. „Die spanische republi kanische Armee braucht aber gerade heute, da sie mehr als eine halbe Million Kämpfer vereint, noch mehr Kaders als im vergangenen Jahr .... Für diesen Sieg des anti faschistischen Kampfes müssen noch größere Anstrengungen in Spanien und in der Welt gemacht werden, morgen noch mehr als gestern!" Mit zynischer Offenheit wird hier bestätigt, was für jeden objektiven Beobachter von vornherein feststand: der internationale Bolschewismus ist entschlossen, seine inter nationale Revolutionsarmee noch weiter auszubauen und immer stärker einzusetzen.