 Neue englische Instruktionen für Montreux. London, 25. Juni. In amtlichen englischen Kreisen sind die Berichte über einen scharfen Meinungszu sammenstoß zwischen England und Sowjetrußland auf der Meerengenkonferenz mit einigem Mißbehagen aufgenom men worden. Wie von unterrichteter Seite mitgeteilt wird, hat man in maßgebenden Kreisen den aufrichtigen Wunsch, die seit einiger Zeit gebesserten englisch-sowjetrussischen Be ziehungen nicht durch Meinungsverschiedenheiten in der Meerengenfrage zu gefährden. In diesem Zusammenhang wird darauf hingewiesen, daß die englische Regierung erst in den letzten zwei oder drei Tagen ausreichende Gelegenheit zur Einsicht in die türkischen Konferenzvorschläge gehabt habe. Daher seien die von der britischen Abordnung in Monteux vorgebrachten Ansichten nur vorläufiger Natur. Lord Stonhope habe natürlich davon abgesehen, auf der Konferenz irgendwelche ins Einzelne gehenden Bemerkungen zu machen, da er die türkischen Pläne vollständig den verschiedenen britischen Regierungsstellen in London und dem Kabinett vorlegen wollte, bevor er seinen Standpunkt festlegte. Man rechnet nunmehr damit, daß die neuen Anweisungen des englischen Kabinetts in den nächsten Tagen an Lord Stanhope ab gehen werden.