 Codreanu im Gefängnis. Bukarest, 2V. April. Nach seiner Verurteilung zu sechs Monaten Gefängnis ist Codreanu nicht, wie es zunächst den Anschein hatte, auf freiem Fuß belassen worden, sondern er wurde zur Verbüßung seiner Strafe in ein Gefängnis gebracht. Es heißt, daß Codreanu keine Berufung einlegen wird, nachdem er sich schon vor Gericht nicht weiter verteidigt hat. Dagegen hat Codreanu gegen Professor Jorga Klage eingereicht, weil Jorga in einem Brief an das Gericht die Behauptung aufgestellt hat, daß bei Codreanu eine Korre spondenz gefunden worden sei, aus der sich das Verbrechen des Hochverrats ergebe. Codreanu begründet seine Klage damit, daß eine solche Korrespondenz nicht gefunden wor den sei. Während die Presse über die Dienstag-Vormittagsver handlung des Codreanu-Prozesses noch berichten durfte, war über die Nachmittagsverhandlung nur noch eine kurze Mit- - teilung des Urteils zugelassen. Nachträglich wurde „Ordl nea" wegen ihres ersten Prozehberichts auf einen Monat verboten. Das Klausenburger Blatt der Nationalzaramsten „Romania Nova" ist unbefristet verboten worden.