 Beileid des Reichsarbeitsministers. Berlin, 2. Juni. Anläßlich des schweren Unglücks auf der Zeche Königsborn hat Reichsarbeitsminister Seldte der Betriebsführung, der Gefolgschaft und den Hinterbliebenen der Verunglückten seine herzliche Anteilnahme ausgesprochen. Sozialversicherungsvertrag Deutschland —Italien. Berlin, 2. Juni. In Berlin begannen am 1. Juni die Verhandlungen nilt Italien über einen Gegenseitigkeitsver trag über Sozialversicherung. Dieser Vertrag soll dazu die nen, denjenigen Arbeitern und Angestellten, die in den bei den Ländern beschäftigt waren und deren Sozialversicherung angehört haben, die erworbenen Rechte und Anwartschaften zu wahren. Ministerialdirektor Dr. Engel als der deutsche Verhand lungsführer begrüßte im Auftrage des Reichsarbeitsmi nisters Seldte die italienische Delegation und gab seiner Freude Ausdruck, mit Vertretern der befreundeten italie nischen Nation auf einem für die Schaffenden beider Natio nen so wichtigen Gebiete in eine Aussprache eintreten zu können. Auf Grund der erfolgreichen Vorbereitungen wür den sicherlich die Verhandlungen ein gutes Ergebnis zeiti gen. Namens der italienischen Delegation dankte Generalin spektor Gerbasi für die Begrüßung. Er betonte, daß die Ver handlungen ein hohes Ziel hätten, nämlich die Interessen der Arbeitenden Deutschlands und Italiens wirksam zu ver treten. Auch er sei überzeugt, daß die begonnene Aussprache zu einem glücklrchen Ende führen und allen Schaffenden zeigen würde, daß beide Nationen unentwegt an dem sozia len Fortschritt arbeiteten.