 Die Deutsche Reichsbahn im Sudetenland. Berlin, 1. Oktober. Im unmittelbaren Anschluß an die militärische Besetzung bisher tschechischen Staatsgebietes übernimmt die Deutsche Reichsbahn den Betrieb aller dort liegenden Staatsbahnstrecken. Grenzen zu verhandeln?" seinem Erstaunen Ausdruck, daß noch weitere Fragen der Lösung harren. Narodnp Listy erklären, in München sei gegen die Tschecho-Slowakei entschieden worden, hart und in einer solchen Art, wie die Geschichte kein Beispiel aufweise. Der tschechisch-agrarische Venkov setzt als Ueberschnst über seinen Leitartikel drei Ausrufungszeichen. Das Blatt schreibt: „Es ist Schluß mit der großen Tschecho-Slowakei, aber es bleibt die große Nation der Tschechen und der Slo waken. Das Herz Europas ist verwundet worden, aber es lebt weiter." Das Blatt kommt zu dem resignierten Schluß: „Vor allem Müssen wir eine große Lehre für die Zukunft daraus entnehmen: Wir müssen die Wahrheit sprechen, auch, wenn sie unangenehm und hart ist, und wenn wir sie auch nicht gern hören." Das Prager Tagblatt schreibt: „Es ist das erste Mal, daß die Niermächtegruppe in Aktion tritt, und ihre ersta Aufgabe war die Verkleinerung der Tschecho-Slowakei. Was sonst nur durch Krieg erreicht Zu werden pflegt, hier wurde es durcki Ausnutzung der in allen Ländern herrschenden Friedenssehnsucht erfüllt." Die Prager Bohemia schreibt: „So kam es, daß die tschecho-slowakische Regierung nach reiflicher Erwägung aller Umstände und Aussichten sich genötigt sah, dem abermaligen Drängen der Großmächte nachzugeben, umsomehr, als die Sowjetunion sich nicht für genügend stark hielt, um uns ohne Zusammenarbeit mit den Westmächten zu Hilfe zu kommen." Von amtlicher Stelle wird zu den Münchener Verein barungen bekannt: ,/Die Uebergabe der sudetendeutschen Ge biete an das Deutsche Reich ist ein Akt von geschichtlicher Bedeutung, der, wenn die Verhältnisse sich normal ent wickeln, das Verhältnis zu Deutschland auf eine neue, bessere Grundlage stellen könnte."