 Deutschlands und Frankreichs Antwort an London. London, k. Juni. Wie an englischer zuständiger Stelle mitgeteilt wird, liegt die Antwort Deutschlands und Frank reichs auf die britischen Vorschläge, die eine Rückkehr Deutschlands und Italiens in den Nichteinmischungsaus schuß bezwecken, nunmehr in London vor. Die Londoner Abendpresse glaubt, daß die deutsche Antwort nicht ungünstig ausgefallen ist. Dieses Blatt meint, daß die Vorschläge ausgedehnte Sicherheitszonen für die Kriegsschiffe und eine sofortige Befragung im Falle eines Zwischenfalles vorsehen. Der diplomatische Korrespondent der Evening News glaubt weiter zu wissen, daß sich Deutschland außerdem volle Freiheit vorbehalte, selbst seine Schiffe gegen jeden Angriff oder jeden drohenden Angriff zu verteidigen. Mos kau versuche inzwischen, selbst ein beschränktes Maß von Zu sammenarbeit zwischen den vier Seemächten zu Hinter treiben.