 Eine kommunistische „Spitzenleistung". Paris, 23. Februar. Der einzigartige Fall, daß auch die kommunistischen Angestellten einer durch und durch kommu nistischen Stadtverwaltung in den Streik treten, weil ihre Lohnforderungen nicht wunschgemäß berücksichtigt wurden, hat sich nun in Fresnes-sur-l'Escaut (bei Valenciennes) er eignet. In dieser kommunistischen Stadtverwaltung, auf die die Leute von der Dritten Internationale besonders stolz waren, wird seit Montag wie in einem ganz „gewöhn lichen kapitalistischen" Betrieb gestreikt!