 Ostjuden geben sich als „Spanier" aus. Wien, 2. Februar. Fast kein Tag in Oesterreich vergeht, an dem nicht irgend ein neuer jüdischer Schwindel aufgedeckt wird. Mit echt jüdischer „Findigkeit" und sattsam bekannter „Tüchtigkeit" machen in Österreich lebende Juden ein neues schmutziges Geschäft auf, das auf der Grundlage beruht: „Spanienflüchtig" und „Andenken aus dem spanischen Bürgerkrieg". Seit einiger Zeit werden hauptsächlich die niederöster reichischen Landstädte von Leuten überlaufen, die sich als „Spanier" ausgeben und Reliquien aus dem spanischen Krieg, wie Statuetten, Stücke von Heiligenbildern, Trümmer von Gemälden, abgeplattete Jnfanteriemunition und Stoffetzen, die angeblich von Bischofsgewändern (!) stammen, und Aehnliches mehr zum Kauf anbieten. Leider finden sich immer Leichtgläubige, die den gerissenen Gaunern zum Opfer fielen. Die Gendarmerie hat nun endlich zugegriffen und mehrere Trupps dieser Gauner verhaftet. Dabei stellte sich heraus, daß die angeblichen Spanier in Wahrheit Ost - j uden waren und daß die Reliquien aus Trödlerläden des Wiener Ghetto im zweiten Bezirk (Leopoldstadt) stammen. Während andere voller Sorge und Entsetzen die bolsche wistischen Greuel in Spanien hören, versuchen Juden, aus der Teilnahme für dieses arme Land und seine Bewohner auf die ihnen eigene, so unsagbar sachkundige Art, Kapital zu schlagen. Ein Geschäft, das alles in den Schatten stellt, was man von jüdischer Frechheit und Gemeinheit bisher schon kennen gelernt hat!