 Streikabschlusi im Pariser Zeitungsvertrieb. Paris, 4. Januar. Ministerpräsident Chautemps empfing am Montag den Vorsitzenden und den General sekretär des Technischen Ausschusses der Pariser Presse. Dre Besprechungen galten,, wie man in unterrichteten Kreisen erfährt, der Frage des Zeitungsvertriebes. Gegen 1 Uhr' früh veröffentlichte das Syndikat der Pariser Presse eine Mitteilung, in der der Oeffentlichkeit das Ende des Streiks im Zeitungstransport angekündigt wird. Der Vertrieb der Dienstag-Frühblätter wurde jedoch noch von Militärlastkraftwagen besorgt. Der normale Ver trieb soll erst mittags beginnen.