 Das Ergebnis der Tagung für ArbeiterheiMstätten. Stuttgart, 16. Februar. Die Tagung der Arbeitsgemein schaft zur Förderung des Arbeiterwohnstättenbaues fand am Dienstag nachmittag mit einer Besichtigungsfahrt ihren Ausklang. Als Ergebnis dieser für den Arbeiterwohnstättenbau be sonders bedeutungsvollen Tagung, bei der Vertreter aus allen Teilen des Reiches zugegen waren, kann das Streben festgestellt werden, bei allen beteiligten Stellen die Kräfte zur Mitarbeit und Mitgestaltung auszulösen und sie alle auf ein Ziel auszurichten, nämlich der Schaffung gesunder Arbeiterwohnstätten. Die Tagung hat erwiesen, daß es durch gemeinsame Planmm aller am Arbeiterwohnstättenbau interessierten behördlichen Stellen, der industriellen Organisationen und insbesondere des Bauhandwerks möglich sein wird, Wöh nungen zu erstellen, die für das durchschnittliche Einkom men des deutschen Arbeiters finanziell tragbar sind. Gie müssen so gesund, zweckmäßig und schön sein, daß sie dem deutschen Arbeiter eine Lebenshaltung ermöglichen, auf Grund deren er sich als vollwertiges, selbstbewußtes Glied der Volksgemeinschaft entwickeln und fühlen kann. Der Wunsch des Führers, daß man ihm das schönste Monument setzen würde in einer Million gesunden Ar beiterheimstätten. war der Leitspruch dieser Tagung. Alle am Arbeiterwohnstättenbau beteiligten Stellen haben sich in Zusammenarbeit mit der deutschen Industrie und dem Bauhandwerk zum gesetzt, in einem Zeitraum von fünf Tahren diese eine Million vorbildlicher deutscher Wohn stätten zu schaffen.