 Budapest im Zeichen des Besuches von Graf Ciano. Budapest, 14. November. Die sachlichen Beratungen zwischen dem italienischen Außenminister Graf Ciano und der ungarischen Regierung begannen am Sonnabend vor mittag mit einer längeren Unterredung im Ministerpräsi dium, an der Ministerpräsident Daranyi und Außen minister Kanya teilnahmen. Der italienische Außen minister legte dann an dem ungarischen Heldendenkmal einen Kranz nieder. Um die Mittagszeit wurde Graf Ciano von dem Reichsverweser Admiral von Horthp empfan gen. woran sich ein Irühstück des Reichsverwesers für den Grafen Ciano und seine Begleitung anschloß. In den Abendstunden veranstaltete die Italienische Gesandtschaft ein Diner mit anschließendem diplomatischen Empfang. Eine amtliche Mitteilung über die Besprechungen vom Sonnabend wurde nicht veröffentlicht. Die gesamte Presse einschließlich der Oppositionsblätter feiert den italienischen Gast als den Vertreter des Landes, dessen Regierungschef sich uneingeschränkt für die natio nalen lordernngen Ungarns öffentlich eingesetzt hab^. Anläßlich des Besuchs des italienischen Außenministers hat einer der größten Plätze von Budapest auf Beschluß der Hauptstadt den Namen „Mnssolini-Platz" erhalten. Fußballänderspiel Deutschland —Italien unentschieden. Berlin, 15. November. Vor der größten Zuschauermenge, die jemals auf dem europäischen Festlande einem Fußball spiel beiwohnte, kam am Sonntag nachmittag im Olympi schen Stadion zu Berlin der sechste Länderkampf zwischen den Nationalmannschaften von Deutschland und Italien zum Austrag. Das Spiel endete unentschieden 2:2 (2 :1). 67 Sonderzüge hatten fast 70 000 Besucher aus allen Teilen des Reiches gebracht, rund 40 000 stellte die Reichs- Hauptstadt, aber auch die Italiener waren mit einem statt lichen Aufgebot erschienen. In der Ehrenloge sah man Reichtzminister Dr. Goebbels, den Reichspressechef der NSDAP. Dr. Dietrich, die Staatssekretäre Pfundt ner und Ohnesorge, den Stabschef der SA Lutze, Reichsjugendführer von Schirach, viele hohe SA.-, SS.- und NSKK.-Führer, den italienischen Botschafter Atto lico, zahlreiche andere Mitglieder des Diplomatischen Korps und selbstverständlich die Sportführer beider Natio nen, an ihrer Spitze Reichssportführer von Tschammer und Osten und General Vaecaro, den Präsidenten des Italienischen Olympischen Komitees und zugleich der Italie nischen Fußballverbandes. Dem Kampf ging eine Ehrung der 39 Opfer des unter gegangenen deutschen Dampfers „Isis" voraus, bei der ein SS.-Musikzug das Lied vom guten Kameraden spielte, wäh rend die Zuschauer entblößten Hauptes eine Minute im stil len Gedenken an die braven deutschen Seeleute verweilten. Dann begann in einer Atmosphäre schönster Sportlichkeit ein prächtiger und rassiger Fußballkampf, der die weit über 100 000 sportbegeisterten Zuschauer während der ganzen 90 Minuten in höchster Spannung hielt. Sie verfolgten das gleichwertige Spiel mit bewährter Objektivität und zoll ten den Leistungen beider Mannschaften unparteiisch Beifall. Die Italiener gingen schon in der vierten Minute durch einen Fehler der deutschen Verteidigung in Führung, aber bis zur Pause konnte der deutsche Mittelstürmer Siffling eine 2 :1-Führung für Deutschland herausholen, die fünf Minuten nach dem Wechsel wieder verloren ging. Trotz aller Anstrengungen beider Parteien blieb es bei diesen! Ergebnis. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 