 Moskau sorgt sich um Paris. , Moskau, 20. Januar. Das neue Kabinett.Chauteipps findet hier, wie nicht anders zu erwarten, eine ausge sprochen schlechte Presse. Insbesondere die Prawda äußert in einem offiziösen Artikel große Besorgnis über die Spren gung der Volksfront in Frankreich. Durch die Ausschal ung der Kommunisten aus der bisherigen parlamentarischen Kombination sei „das erste Objekt des Angriffs" erreicht, den die französische „reaktionäre Bourgeoisie" mit Hilfe der rechtsgerichteten Elemente der Radikälsozialen gegen die Volksfront führe. Ohne die Stimmen der Kommunisten werde sich Chau temps immer mehr den Rechtsparteien und den hinter ihnen stehenden Einflüssen ausliefern müssen, die unaufhaltsam zur Faschisierung des Regimes hindrängten. Das bolschewistische Blatt zeigt sich dann um die „Inter essen Frankreichs" (so wie man diese in Moskau auffaßt) auffällig besorgt. Es sei recht zweifelhaft, so meint die „Prawda" vielsagend, ob die neue Regierung „die Lebens interessen Frankreichs" wirksam garantieren könne, nämlich „die Verteidigung der Garantien der kollekitven Sicherheit, die Befestigung der Verbindungen mit den Freunden des französischen Volkes, die Abwehr gegen alle auf die Reform der Genfer Liga abzielenden Pläne, den Verzicht auf alle nutzlosen und verhängnisvollen Versuche, mit den faschisti schen Angreifern zu verhandeln, sowie die Absage an den ominösen Vieverpakt". In dieser recht deutlichen Sprache formuliert die „Prawda" die Forderungen Moskaus und fügt mit bemer kenswerter Offenheit hinzu, alle „Freunde Frankreichs" seien auch weiterhin überzeugt von der „Kraft der Bestän digkeit der Volksfront", die unabhängig von parlamentari schen Kombinationen eine „unzerstörbare Barriere gegen den Faschismus" darstelle.