 Zwetkowitsch zur kroatischen Frage. Belgrad, 19. März. Ministerpräsident und Innenminister Zwetkowitsch sprach am Freitag in der Skupschtina. Dabei erörterte er vorwiegend die kroatische Frage. Zwetkowitsch erklärte, er sei sich der Wichtigkeit dieses Problems bewußt. Es könne jedoch nicht mit einem Feder strich oder auch nur durch einen einseitigen Akt gelöst wer den, sondern vielmehr nur auf dem Wege der gemeinsamen politischen Besprechungen. Dazu sei es aber notwendig, erst bessere Beziehungen und ein größeres Vertrauen zwischen den Gruppen >Zu schaffen. Gewisse Fragen müßten allerdings außer jeder Diskussion bleiben. Man dürfe zur Regierung das Vertrauen haben, daß sie Zur rechten Zeit mit den Ein zelheiten hervortreten werde. Anschließend erklärte der Ministerpräsident, daß er eine Konsolidierung des gesamten innenpolitischen Lebens her beiführen wolle und deswegen gegenüber allen Parteien voller Toleranz sei. Sehr scharf wandte er sich gegen die kommunistische Gefahr. Er schilderte das Bemühen der Kom munisten, in allen Parteien Unterschlupf zu finden, und geißelte die Tarnungsversuche der Anhänger Moskaus, die vor allem unter der Maske des Kampfes für Demokratie aufträten. Der Ministerpräsident forderte zu einem gemein samen Abwehrkampf gegen die kommunistische Gefahr auf und erntete damit bei der Mehrheit des Hauses großen - Beifall.