 Englische Treibminen gefährden dänische Küste. Kopenhagen, 18. Oktober. Im Hinblick auf die Gefahr, die das Abtreiben von Minen aus den englischen Sperrfeldern in der südlichen Nordsee für die dänische Westküste bedeutet, sind vom dänischen Wasserbauwesen Maßnahmen zur Sicherung der Schleusenwerke an diesem Küstenabschnitt getroffen worden. Nachdem schon für die Weiße-Sand-Schleuse entsprechend vorgesorgt worden ist, werden nun auch Schutzmaßnahmen für die Schleusen von Thorsminde und Ribe durch eine Netzsperre getroffen werden.