 General Galica gegen die Verjudung Podlesiens. Warschan, 23. August. General Galica, der Leiter der ländlichen Gruppe im Lager der nationalen Einigung, wandte sich in Brest am Bug gegen die Verjudung des Han dels, des Handwerks und des Gewerbes, die gerade in Pod lesten besonders arg sei. Die große Mehrheit der dortigen Wirtschaftsünternehmungen befinde sich nicht in polnischer Hand. Bis jetzt sei von polnischer Seite gegen diese auf wirt schaftlichem Gebiet solidarisch auftretenden fremden Ele mente nicht genügend Widerstand geleistet worden. Man habe sich polnischerseits lediglich darauf beschränkt, sich gegen die völlige Verdrängung zu wehren. Dieser Zustand müsse möglichst rasch, systematisch und radikal geändert werden.