 Der Führer in München. Begeisterter Empfang durch die jubelnde Bevölkerung. München, 12. März. Keine Stadt im ganzen Reich konnte an dem hist o ri sch e n Gesch e h e n in Oesterreich stärkeren und begeisterteren Anteil nehmen, als die mit dem Werke des Führers und mit dem Nationalsozialismus so eng verbundene Hauptstadtd e r B e w e g un g, die an allen Vorgängen im österreichischen Nachbarland von jeher das größte Interesse genommen hat. Daher waren Jubel und Freude Münchens umso größer, daß der Führer gerade an dem heutigen, für die Geschichte des deutschen Gesamtvolkes so bedeutsamen Tag in der Hauptstadt der Bewegung eintraf. Nachdem Adolf Hitler unter dem begeisterten Gruß der Bevölkerung der Reichs- Hauptstadt im Flugzeug Berlin verlassen hatte, erfolgte kurz nach Ili Uhr vormittags seine Ankunft auf dem Flughafen München-Oberwiesenfeld. Dort hatten sich Ministerpräsident Siebert, der Gau leiter des Traditionsgaues, Staatsminister Adolf Wag ner, und eine große Menschenmenge eingefunden, die dem Führer begeistert zujubelte. Bei dem Empfang, den die Münchener Bevölkerung dem Führer bei seiner anschließenden Fahrt vom Flughasen in die Stadt bereitete, kamen der überströmende Jubel und das stürmische Glücksgefühl über die Lösung der österreichischen Frage zu begeistertem Ausdruck. Dieser Jubel war der heiße Dank für eine deutsche Befreiungs - tat, die eine neue Epoche in der Geschichte des deutschen Gesamtvolkes eingeleitet hat.