 Unruhen in Tschifu. London, Ik. Januar. Das amerikanische Schlachtschrff „Marblehead" ist, wie aus Schanghai berichtet wird, ange wiesen worden, sofort aus Tsingtau nach Tschifu, einer Hafenstadt in Schantung, auszulaufen. Dieser Befehl gehe auf einen Bericht des amerikanischen Konsuls in Aschifu zurück, wonach in der Stadt Unruhen ausgebrochen seien. 100 Mann chinesischer „Sonderpolizei" plünderten chine sische Geschäftshäuser. Die Ausländerkolonie der von chine sischen Truppen kürzlich geräumten Stadt Tschifu bestehe aus einigen hundert britischen und 82 amerikanischen Staatsbürgern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 