 Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im August 1936. Berlin, 19. September. Die Zahl der Arbeitslosen nahm, wie die Neichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung berichtet, im August weiter, und zwar um 72 999, ab. Insgesamt wurden bei den Arbeits ämtern im Reich 1 998 999 Arbeitslose, also nur noch wenig über 1 Million gezählt, wobei diese Zahl auch die nur ganz vorübergehend Arbeitslosen einschließt. Dieses günstige Ergebnis wurde bei verschiedenartigen, teilweise entgegengesetzt wirkenden Strömungen im Arbeits einsatz erreicht. Durch die Pause zwischen Halm- und Hack fruchternte wurden, wie alljährlich, auch diesmal im August die für die Getreideernte eingestellten Aushilfskräfte frei. Wenn auch der größere Teil dieser Entlassenen wieder untergebracht werden konnte, so führten diese, zum Teil als vorübergehend anzusehenden Freisetzungen doch zu einem leichten Anstieg der Arbeitslosenzahl der betreffenden Be rufsgruppe. Auch im Gast- und Schankwirtschaftsgewerbe stiegen durch die Beendigung des sommerlichen Reiseverkehrs und der Olvmpischen Spiele die Arbeitslosenzahlen leicht an. Die Verschlechterung des Arbeitseinsatzes in diesen Berufs gruppen ist an sich geringfügig, immerhin aber führte sie in Ostpreußen (st- 302) und Pommern (st- 1 232) zu einer leichten Erhöhung der Arbeitslosenzahl. Diese ungünstigen saisonmäßigen Zugänge wurden aber mehr als ausgeglichen durch die günstigen Auftriebskräfte, die im Arbeitseinsatz, wie bisher, besonders in der Metall industrie, weiterwirkten. Daneben hob sich die Konjunktur auch in den anderen Wirtschaftszweigen, und diese Besse rung hatte erneute und zum Teil starke Rückgänge der Arbeitslosigkeit in den Berufsgruppen des Holz- und Schnitz stoffgewerbes, des Verkehrsgewerbes und bei den unge lernten Arbeitern zur Tolge. Im Bekleidungsgewerbe setzte die Saison mit ihrer belebenden Rückwirkung auf den Arbeitseinsatz der Berufsgruppen des Bekleidungsgewerbes und des Spinnstoffgewerbes ein, und im Baugewerbe mit seinen Lieferindustrien änderte sich der hohe Beschäftigungs stand der Vormonate nicht. Das Gesamtergebnis dieser Kräfteeinwirkungen auf den Arbeitseinsatz war die für den Monat August beachtliche Abnahme der Arbeitslosigkeit, die stärker war als in den beiden Vorjahren. Trotzdem die Schwierigkeiten der Unter bringung der Arbeitslosen mit sinkender Arbeitslosigkeit zuzunehmen Pflegen, konnte in diesem Jahre in den Monaten Juni, Juli und August die Arbeitslosigkeit um 393 000 ge senkt werden, gegenüber einer Abnahme um 313 000 im Vorjahre. Dabei ist die Zahl der Notstandsarbeiter in der ganzen Welt planmäßig gesenkt worden. Gegenüber 155 000 Not standsarbeitern Ende August 1935 standen Ende August 1930 nur noch 80 800 Volksgenossen bei Maßnahmen, die für zusätzliche Beschäftigung, vor allem in Notgebieten, ge dacht sind und von der Reichsanstalt gefördert werden, in Arbeit. Im August dieses Jahres ist die Notstandsarbeiter zahl uni 5300 zurückgegangen. Die Zahl der Hauptunterstützungsempfänger in der Arbeitslosenversicherung sank im August um 9000 auf 132 000. Die Zahl der Hauptunterstützungsempfänger in der Krisenfllrsorge nahm im gleichen Zeitraum um über 35 000 ab. 487 000 Hauptunterstlltzungsempfänger wurden am 31. August iu der Krisenfürsorge gezählt. Die Zahl der arbeitslosen anerkannten Wohlfahrtserwerbslosen vermin derte sich in der Berichtszeit um 17 000 auf 168 000. Während Anfang 1933 im Reich auf tOOO Einwohner 92,2 Arbeitslose kamen, entfielen Ende August 1936 auf 1000 Einwohner nur noch 16,6 Arbeitslose, von denen 9,4 von der Reichsanstalt und 2,5 von der öffentlichen Fürsorge unterstützt wurden.