 Sitzung der Nyou-Pakt-Mächte. London, 2. Februar. Die Vertreter der Mächte des Ab kommens von Nyon sind am Mittwoch im englischen Außen amt Zu einer halbstündigen Sitzung zusammengetreten. An wesend waren neben Eden die Botschafter Italiens und Frankreichs. In der Konferenz legte der englische Außenminister, wie verlautet, den beiden Botschaftern gewisse Vorschläge vor. Grandi ung Cor bin übernahmen es, diese Vorschläge ihren. Regierungen zu übermitteln. Die Konferenz diente der Besprechung der durch die Ver senkung des englischen Schiffes „Endymion" geschaffene Lage.