 Das neue spanische Kabinett eine Kampfregierung. Paris, 4. September. Wie am Freitag abend aus poli tischen Kreisen in Paris verlautet, sieht man in dem neuen spanischen Kabinett eine Kampfregierung, die der Zusammensetzung der an den verschiedenen Fronten kämpfenden marxistischen Milizen entspricht. Sämtliche Minister sollen selbst an dem Bürgerkrieg teilgenommen haben. Ueberrascht hat lediglich die Abwesenheit der Syndikalisten und Anarchisten in der Regierung. Die Ernennung des neuen Außenministers Älvarez d e l Vayo, der früher längere Zeit als spanischer Journalist m Paris tätig gewesen äst, wird mit einer gewissen Genug tuung verzeichnet.