 Vereidigung des Staatspräsidenten Smetona. Kowno, 12. Dezember. Am Montagmittag wurde im Rahmen eines feierlichen Aktes der am 14. November wiedergewählte litauische Staatspräsident Smeton a durch den Kownoer Erzbischof vereidigt. Nach der Vereidigung hielt Staatspräsident Smetona eine Rede, in der er zur innen- und außenpolitischen Lage Stellung nahm. Er wies auf die Ereignisse der letzten Jahre hin und betonte, daß Litauen bemüht sei, mit seinen Nachbarn gute Beziehungen zu unterhalten. Mit Deutschland seien die Beziehungen von Ansang an gut gewesen. In bezug auf Memel, so erklärte der Staatspräsident, sei die litauische Regierung ge willt, das Statut Zu erfüllen. Mit Polen sei eine Reihe von Verträgen bereits abge schlossen und auch die weiteren Beziehungen' dürsten einen normalen Gang nehmen. Der Staatspräsident ging dann auf die innerpolitiiche Lage ein und nahm scharf gegen die Strömungen Stellung, die sich gegen das bestehende Regime richteten. Es könne heute keine Koalition von Parteien mehr geben, sondern heute dürfe es nur noch eine Zusammenfassung aller litauischen Kräfte geben. Die litauische Regierung werde sich nicht von augenblicklichen Strömungen leiten lassen und verlangen, daß das ganze Volk zu ihr Ver trauen habe.