 Entscheidung des Obersten Bundesgerichts von USA. New Jork, 21. Dezember. Mit 7 gegen 1 Stimme ent schied am Montag das Oberste Bundesgericht von USA, daß das Waffenembargogesetz des Kongresses vom Jahre 1931 verfassungsmäßig sei. Durch das Gesetz wurde Prä sident Roosevelt in dem Chaco-Krieg ermächtigt, Munitions verkäufe zu verbieten. In der Vorinstanz war das Gesetz als rechtsungültig erklärt worden, weil es verfassungswidrig gesetzgeberische Befugnisse auf den Präsidenten übertrage. Die amerikanische Regierung hatte vor dem Obersten Bundesgericht geltend gemacht, daß diese Entscheidung der Vorinstanz die Gesetzgebung zur Erhaltung der amerika nU"ben Neutralität zum größten Teil unwirksam machen würde. In Kreisen der Regierung wird die Auffassung ver treten, daß die Entscheidung des Obersten Bundesgerichts den Weg für ein allgemeines Neutralitätsgesetz ebne, das dem Präsidenten weitgehende Befugnisse übertrage. Die Anwälte der Regierung erklärten gleichfalls, diese neue Ent scheidung beseitige nicht nur jeden Zweifel daran, daß das gegenwärtige Neutralitätsgesetz verfassungsmüßig sei, son dern es mache auch den Weg für einen Ausbau dieses Ge setzes frei. Obwohl sich die Entscheidung des Obersten Bundesge richts auf das Waffenausfuhrverbotsgesetz in Verbindung mit dem Chaeo-Krieg beschränkt, wird darin ausgeführt, der Präsident habe oft vertrauliche Informationen über außen politische Dinge, die dem Kongreß nicht zugänglich seien. Diese Erwägung lege dar, daß es unklug sei, von dem Kon greß zu verlangen, er solle auf diesem Gebiete die Befug nisse der Regierung in engbegrenzte Richtlinien zwängen, an die sich der Präsident zu halten habe.