 Der rumänische Verkehrsminister in Belgrad. Belgrad, 21. November. Der rumänische Verkehrs minister ist in der vergangenen Nacht hier eingetroffen, um mit dem jugoslawischen Verkehrs minister Dr. Spaho das Abkommen über den Bau der großen jugoslawisch-rumänischen Donaubrücke bei Turn- Severin zu unterzeichnen. Die Arbeiten zu dem Brücken bau sollen bereits im kommenden Frühjahr beginnen. In hiesigen Kreisen nimmt man an, daß der Belgrader Aufenthalt von Tranasovici auch zu einem politischen Ge dankenaustausch Anlaß geben wird.