 Dreitägiger Ministerrat in Budapest. Budapest, 9. September. Die Regierung trat unter dem Vorsitz des stellvertretenden Ministerpräsidenten Dara ny i zu einem Ministerrat zusammen, der sich über dre: Tage erstrecken soll. Nach hiesigen Gepflogenheiten findet alljährlich im Herbst eine längere Tagung des Kabinetts statt, aus der die Regierungsvorlagen für die bevorstehende Parlamentstagung ausgearbeitet werden. An dem großen Ministerrat nahmen sämtliche Kabinetts mitglieder teil. Im Rahmen dieser Kabinettssitzung werden die im Vordergrund der Regierungsarbeit stehenden innen politischen Fragen durchberaten. Sodann wird auch ein ein gehender Bericht des Außenministers über die gesamte außenpolitische Lage entgegengenommen. Amtlich wird mitgeteilt, daß anstelle des zum Honved minister ernannten bisherigen Generalstabschef Somkuthy der Brigadegeneral Eugen von Paz zum Chef des Gene ralstabes der Honvedarmee ernannt worden ist.