 Wachsende Gärung in Syrien. Kairo, 7. Januar. Die wachsende Bewegung des Wider standes syrischer Randgebiete, insbesondere des Drusen gbiets, gegen die Zentralregierung in. Damaskus scheint ernster zu sein, als man bisher angenommen hat. Die wie derholte Bedrohung zentralsyrischer Regierungsbeamter und die Tatsache, daß bereits mehrfach die syrische National flagge heruntergeholt und die Drnsenfrage dafür gehißt wurde, sind Zeichen für den Grad der Erregung, die zweifel los von auswärts geschürt wird. In Kreisen führender Araber macht man kein Hehl aus der Ansicht, daß England seine Hand im Spiele habe, um Frankreich noch kurz vor der Londoner Palästina- Konferenz Schwierigkeiten im Orient zu bereiten. Das Ziel, das England mit diesen Ilmtrieben verfolgt, ist nach ara bischer Ansicht, entweder den Anschluß Syriens an die Großbritannien hörige Gruppe arabischer Staaten zu er zwingen oder in Syrien einen Aufstand in Szene W setzen, der Frankreich an die Seite Englands zwingt, damit beide Großmächte gemeinsam militärisch gegen die syro-palästi nensische Revolution Vorgehen können. Dem vereinten Druck der französischen und der britischen Truppen wären die Aufständischen in Syrien sicher nicht gewachsen und England könnte auf diesem Umwege viel leicht auch die Freiheitsbewegung in Palästina „liquidieren". Unter diesen Umständen findet der neue französische Ober kommissar Puaux in Syrien eine äußerst schwierige Lage vor.