 Italien gegen die Aufstandsgerüchte in Abessinien. Addis Abeba, 9. Juli. In maßgebenden italienischen Kreisen wird den Gerüchten über Erhebungen von abessi nischer Seite in einer erneuten Erklärung scharf entgegen getreten. Es wird nachdrücklichst vor der Verbreitung sol cher alarmierender Gerüchte gewarnt. Diese Zurückweisung, so heißt es in der Erklärung, besage nicht, daß das Befriedungswerk völlig reibungslos vonstatten gehe. Dies sei naturgemäß aus den Nachwir kungen der Umsturzbewegung zu erklären, gewisse abessi nische Persönlichkeiten könnten sich mit den Tatsachen nicht abfinden. Vielleicht würden sie auch die italienischen Mit tel verkennen. In der Hauptsache, beruhten die erwähnten Gerüchte aber auf einer Propaganda gewisser interessierter auslän discher Kreise. Die Regierung glaube Grund zu der An nahme zu haben, daß das Gastrecht nicht von allen Aus landskreisen gewahrt werde und daß die gewissen auslän dischen Kreisen Zur Verfügung stehenden Mittel im Sinns jener Propaganda nutzbar gemacht würden. Dieser Tage sei die Regierung gezwungen gewesen, scharf Zuzugreifen. Die Maßnahmen, die sich gegebenenfalls als notwendig herausstellen sollten, seien im Interesse eines reibungs losen Verkehrs zwischen den italienischen Stellen und den ausländischen Kreisen bedauerlich, aber vom italienischen Standpunkt aus dringend erforderlich. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 