 Francs lehnt Empfang des Gouverneurs von Gibraltar ab. Burgos, 28. Juni. In politischen Kreisen wird die Tat sache lebhaft kommentiert, daß der Gouverneur von Gibral tar auf seiner Durchreise in Burgos von General Franco nicht empfangen wurde, obwohl der Gouverneur bei seiner Abreise aus Gibraltar den Wunsch geäußert hatte, empfan gen zu werden. Wie verlautet, wurde dem Gouverneur anheimgestellt, um einen Empfang bei Außenminister lordana nachzu suchen. Der Gouverneur hat jedoch die Reise nach England ohne Unterbrechung!in Burgos vorgezogen.