 Der Tag der Wehrmacht in Wien. (Schluß von Nr. 404) Den Abschluß des eigentlichen Vorbeimarsches bildet das Artillerieregiment 27, Batterie hinter Batterie, Abteilung hinter Abteilung. An drei leichte Abteilungen schließt sich eine schwere an, die mit ihren von getrennten Bespannungen ge zogenen Lafetten und Rohren besonderen Eindruck macht. Die Parade der beiden Wehrmachtsteile der im Verbrüde-- rungsmarsch nunmehr vereinten Formationen aus dem großen Stück deutschen Landes, das man bisher -im deut schen Oesterreich „das Reich" genannt hatte und aus Deutsch- Lsterreich, das endgültig ins Reich heimgefunden hat, hat mehrere Stunden gedauert.