Erste Morgen-Ausgabe. 6. Jahrgang (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Berl i n, Montag, Jum 1939 Nr. 933 Grostdeutschland steht an der Seite des deutschen Danzig Kultur widerlegt eine falsche Politik Goebbels zusammen mit dem Gauleiter auf den Balkon des Staatstheater. Eine Welle der Begeisterung brandete ihm entgegen. Minutenlang dauerte es, ehe er den Jubelsturm einzudämmen vermag. Dann hielt listische Reich ist nicht schwach, sondern stark. Es ist nicht ohnmächtig, es besitzt vielmehr augenblicklich die imp oni e rendste Wehrmacht der Welt. Und es wird auch nicht von feigen Bourgeois regiert, sondern von Adolf Hitler geführt. „Deshalb halten wir die Redensarten in Warschau und in London für lauter Klopffechtereien, die mit vielen Wor ten den Mangel an Macht und an Entschlossenheit verber gen sollen. Danzig, 18. Juni. Auf dem Luftweg von Berlin kom mend ist Reichsminister Dr. Goebbels am Sonnabend kurz nach 18 Uhr in Danzig eingetroffen, um an den Schluß- Veranstaltungen zur Gaukulturwoche teilzunehmen. Gerade in diesen Tagen fortgesetzter polnischer Provo kationen empfindet das deutsche Tanzig die Anwesenheit Dr. Goebbels' als den Ausdruck treuer Verbunden heit in seinem mit Ruhe, aber unbeugsamer Entschlossen heit geführten Kamps um das Recht. Dem Minister wurde bereits auf dem Flughafen ein sehr herzlicher Empfang zuteil; es hatte sich Gauleiter Forster mit zahlreichen Vertretern von Partei und Staat zur Begrüßung eingefunden, darüber hinaus aber auch eine nach Tausenden zählende Menschenmenge, die schon hier draußen den Willkommensgruß der Danziger Bevölkerung entbieten wollte. Dr. Goebbels vor der Bevölkerung des deutschen/ Danzig folgende Rede: „Deutsche Männer und Frauen! „Danziger! „Ich komme aus dem Reich, um Euch dieGrüßedes Führers und des deutschen Volkes zu über bringen. Ich stehe hier auf dem Boden einer deutschen Stadt, vor mir zehntausende deutscher Menschen und ringsum ungezählte Zeugen deutscher! Kultur, deutscher Sitte, deutscher Art und deutscher Baukunst. „Ihr Danziger sprecht die d e u t s ch e S p r a ch e wie wir im Reich. Ihr entstammt derselben Rasse und demselben Volkstum. Ihr seid mit uns in einer großen Schicksalsgemeinschast verbunden!: Ihr wollt deshalb heim Zum Reich. Eure Entschlossenheit Zur Rückkehr zur großen Mutter unseres gemeinsamen Vater landes ist stark und unüberwindlich. Nur eine mißgünstige, neiderfüllte und verständnislose Welt kann den Versuch machen wollen, sich diesem unaufhaltsamen Drang von Volk zu Volk zu widersetzen. „Ueber Nacht ist nur Eure Stadt zu einem inter nationalen Problem geworden. Ihr habt das vor her gar nicht gewußt und auch gar nicht gewollt. Was Ihr immer wollter, was Ihr heute wollt und was Ihr in aller Zukunft wollen werdet, ist klar: Ihr wollt zum großen Deutschen Reich gehören. Euer Wille ist verständ lich, klar, eindeutig und, wie ich an Eurer Haltung feststellen kann, unerschütterlich. „Ihr habt nun das Pech, daß Eure schöne deutsche Stadt Danzig an der W e i ch s e l m ü n d u n g liegt; und nach der Warschauer Theorie gehören Städte an Flußmündungen immer zu den Ländern, durch die diese Flüsse fließen. Darum gehört zu Beispiel auch Rotterdam zu Deutschland, da es an der Rheinmündung liegt und der Rhein ein deutscher Strom ist. „Und was bekümmert das Euch? Ihr Danziger wollt heimzum Reich. Aus der spontanen Begeisterung, die Ihr mir, als dem Abgesandten des Führers, entgegenbringt, spricht die blutsmästige Verbundenheit des Danziger Volkes mit unserem Großdeutschen Reich, mit unserer deutschen Hei mat, spricht aber auch die Entschlossenheit, komme, was kom men mag, dem gemeinsamen Vaterland unverbrüchlich die Treue zu halten. „Es ist nicht das erste Mal, daß ich Euch so vor mir sehe. Vor meiner Erinnerung ziehen vorbei die großen Reichs parteitage, das Sängerbundes- und das Deutsche Turn- und Sportfest in Breslau und nicht zuletzt mein vorjähriger Besuch bei Euch. An der Seite des Gauleiters schritt Reichsminister Dr. Goebbels die Fronten der im weiten Viereck mit Fahnen aufmarschierten Ehrenformationen der Gliederungen der Partei, der Landespolizei und des Danzmer Arbeitsdienstes ab und fuhr unter dem Jubel der am Flughafen und auf der nach Zoppot führenden Adolf-Hitler-Straße sich drän genden Menge ins Hotel. Ganz Zoppot war auf den Beinen und bereitete Dr. Goebbels als dem Sendboten des Reiches einen großartigen Empfang. Von Zoppot aus traf Reichsminister Dr. Goebbels um 2tl Nhr nach einer erneuten Jubelfahrt durch das wir kende und heilrufende deutsche Danzig vor dem im Fest schmuck prangenden Staatstheater ein. Der weite Kohlenmarkt vor dem Theater war von Tausenden von Menschen gefüllt, die mit immer neuen Begeisterungsstür men Dr. Goebbels begrüßten. Zusammen mit Gauleiter Forster betrat Reichsminister Dr. Goebbels dann das von einer erwartungsvollen Festfreude erfüllte Staatstheater, wo die gesamte Tanz gruppe des Deutschen Opernhauses Berlin mit allen Solo- Kräften ein Gastspiel „Ta n z u m di e Wel t" gab. Mit begeistertem Beifall statteten die Zuschauer nicht nur den Künstlern, sondern auch ihrem umjubelten Gast den Dank für diesen hohen Kunstgenuß ab. Unterdessen harrten Tausende vor dem Theater aus. Immer größer wurde der Zuzug derer, die hofften, den Minister nach der Vorstellung noch einmal zu sehen und ihm zujubeln zu können. Der ganze breite und schlank ge dehnte Platz vor dem Theater ist schwarz von Menschen. Rie sige Scheinwerfer, die an den Giebeln der Häuser, am Zeug haus und am Stockturm angebracht worden sind, tauchen diese mächtige Demonstrationsversammlung in strahlende Helle. „Ich will damit nur sagen, daß Euer Gefühl der Zu sammengehörigkeit mit dem Reich nicht neueren Datums ist, wie das die englische oder die französische Presse Euch zu unterstellen beliebt, sondern seit dem Tage in Euch lebendig ist, an dem Euch das schwere Unrecht der Trennung vom Reich angetgn wurde. „Seid nun überzeugt, daß jeder in Deutschland Eure Wünsche kennt, diese Wünsche im tiefsten Herzen teilt und mit der gleichen unbedingten Treue zu Euch steht, mit der Ihr dem Großdeutschen Reich anhängt. „Was wir also im Reich wollen, das ist ebenso klar, wie das, was Ihr wollt. Der Führer hat es in seiner letzten Reichstagsrede ganz unmißverständlich zum Ausdruck ge bracht, als er sagte: „Danzig ist eine deutsche Stadt und sie will Zu Deutschlan d." „Das sollte die Welt doch, wie man meinen möchte, ver standen haben. Und die Welt müßte auch aus vergangenen Erfahrungen wissen, daß der Führer keine leeren Worte spricht. Sie befindet sich jedenfalls in einem sehr gefährlichen Irrtum, wenn sie glaubt, daß er vor Drohungen Zurückschreckt oder vor Erpressun gen kapituliert. Davon kann überhaupt keine Rede sein. „Darum dürft Ihr, deutsche Männer und Frauen von Danzig, getrost in die Zukunft schauen. Das national sozial istische Reich steht an Eurer Seite, wie Ihr zu ihm steht. „Die ganze Welt schaut nun voll Spannung auf diese nächtliche Volkskundgebnng, die Ihr auf diesem weiten Platz veranstaltet. Es gibt in Paris und in London eine kriegshetzerische Lügenpresse, die behauptet, Ihr wolltet gar nicht heim zum Reich. Ihr habt ihr am heutigen Abend die richtige Antwo-rt gegeben. Ich nehme sie als Vertreter des Reiches mit tiefem Dank entgegen. „Ich bin gekommen, um Euch in Eurer Entschlossenheit Zu bestärken, und nun habt Ihr mich bestärkt. Und so fordere ich Euch denn auf, auch in Zukunft mutig, tapfer und aufrecht Zu bleiben. „Deutschland ist überall da, wo Deutsche stehen, also auch bei Euch. „So laßt uns denn in dieser festlichen Stunde aus tiefem und übervollem Herzen rufen: „Es lebe unser Führer! „E s lebe u n s e r d e u t s ch e s Danzig! „Es lebe unser Großdeutsches Reich!" „Diese Beweisführung ist, wie Ihr zugeben werdet und wie die Welt auch weist, lahm und sie entbehrt nicht der Komik. Darüber ist man sich selbstverständlich auch in War schau klar. Und weil man dort weist, daß man Unrecht hat, deshalb schimpft man. „Die polnischen Scharfmacher fordern neuerdings von Deutschland Ostpreusten und Schlesien; Polens demnächstige Grenze soll nach ihnen die Oder fein. Man wundert sich, warum sie nicht die Elbe oder gar den Rhein für sich reklamieren; denn da treffen sie sich dann gleich mit ihren neuen Bundesgenossen, den Englän dern, deren Grenze bekanntlich auch am Rhein liegt. „Die polnischen Chauvinisten erklären, sie wollten uns Deutsche in einer kommenden Schlachtbei Berlin zu sammenhauen. Ich brauche darüber überhaupt kein Wort zu verlieren. Zum Zusammenhauen gehören zwei, einer der zusammenhaut und einer, der sich zusammenhauen lästt. Wohin ich auch blicke, ich entdecke augenblicklich weder den einen noch den anderen, wenigstens soweit dieses Ereignis sich bei Berlin abspielen soll. „Darum nehmen wir im Reich, wie Ihr das Wohl auch tun werdet, diese polnischen Großsprechereien nicht ernst. Sie sind gewissermaßen politische Pubertätserschei nungen, die nach einer gewissen Zeit wieder von selbst vergehen. „London will, wie der englische Außenminister Lord Halifax vor einigen Tagen noch vor dem Oberhaus er klärte, die Danziger Frage in freundschaftlichen Verhand lungen beigelegt wissen. Darum hat auch England Warschau einen Blanco- Wechsel Zur Verfügung gestellt und macht augenblicklich den Versuch, das Reich und Italien einzukreisen, um die Politik von 1914 aufs neue aufzunehmen. Aber man irrt dort, wenn man glaubt, ein schwaches, ohnmächtiges, bür gerliches Deutschland vor sich zu haben. Das nationalsozia- Ehe noch die Pause beginnt, brausen in fast ununter brochener Folge die Rufe der Zehntausende über den Platz: „Wir wollen Dr. Goebbels sehen", „Dr Goebbels soll rede n". Die gleiche Bitte wird auch auf behelfsmäßigen Schildern und Leinwandtransparenten zum Ausdruck ge bracht, die man in den vorderen Reihen postiert hat. Als um 21 Uhr die Pause ihren Anfang nimmt und die Sprechchöre mit verdoppelten und dreifachen Kräften ein setzen, tritt Dr. Goebbels unter orkanartigem Jubelaufden Balkon. Mit sichtlicher Freude nimmt der Minister diese nicht endenwollenden stürmischen Kund gebungen, die eine spontane, unerhört w u ch t i g e D e m o n st ratio n des deutschen Danzig sind, entgegen. Man glaubt sich auf den WiHelmplatz in Berlin versetzt. Noch ein zweites und ein drittes Mal dankt der Minister vom Balkon, und den absperrenden SS-Männern wird es nun immer schwerer, sich der immer näher herandrängenden Massen zu erwehren. Ein Begeisterungssturm bricht aus, als bekannt wurde, daß Dr. Goebbels nach Schluß der Theatervorstel lung zu den Danzigern sprechen werde. Wie ein Laus feuer verbreitete sich die Nachricht durch die Stadt, und bald standen Zehntausende auf dem Platz, auf den angrenzenden Straßen, an den Fenstern der umliegenden Häuser. Ganz Danzig schien zusammengeströmt zu sein, um Reichsminister Dr. Goebbels spontan eine Kundgebung zu bereiten. Der Rundfunk ruckte mit Uebertragungsgeräten an. Die ganze Welt sollte die Möglichkeit haben, die Worte Dr. Goebbels' nn das deutsche nationalsozialistische Danzig zu hören. Große Treuekundgebung. Die Theatervorstellung ist beendet. In äußerster Span nung verharrt die Menge. Da tritt Reichsminister Dr. auf Nr. 934) k , . zz ß § 'S . »». -'-> i v ?k?!l Verantwortlich: Kurt Sckiwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 