 Volksfrontbestrebungen in der Tschechoslowakei. Prag, 31. März. In der tschechisch-oppositionellen Narodni Listy macht der ehemalige tschechoslowakische Handelsminister Dr. Matuschek bemerkenswerte Fest stellungen über die Versuche der tschechischen marxistischen Parteien, mit Unterstützung und in enger Zusammenarbeit mit der Tschechisch-Klerikalen Volkspartei eine einheitliche Linksfront zu bilden. Bei der Beurteilung dieser Bemühungen müsse man, so schreibt Dr. Matuschek, sich dessen bewußt sein, daß die Methoden, die die Kommunisten zur Bildung einer Links - front in Frankreich anwendeten, die gleichen seien, die Heute auch von den tschechoslowakischen Kommunisten benutzt würden. Nach dem mißglückten Versuch, eine einheitliche Linksfront auf einer rein politischen Grundlage zu errichten, wendeten sich die Kommunisten nun an die Gewerkschafts bewegung. Unter der Losung der Vereinigung aller Ge werkschcstfsorganisationen lösten die Kommunisten ihre Ge werkschaften auf, und die Mitglieder dieser aufgelösten kommunistischen Organisationen träten geschlossen in die sozialdemokratischen Gewerkschaften über. Dr. Matuschek bezeichnet die Errichtung einer Links front in der Tschechoslowakei als eine ernste Gefahr für den Staat, für die weitere ruhige Wirtschaftsentwicklung und für die gesamte tschechoslowakische Volkswirtschaft. Er ver weist in diesem Zusammenhang auf das gefährliche Experi ment, unter dem heute Frankreich inner- und außenpolitisch zu leiden habe. Tatsache ist, daß die kommunistische Gewerkschaftszentrale in der Tschechoslowakei vor einigen Wochen beschlossen hat, die ihr angeschlossenen Verbände aufzufordern, sich mit den entsprechenden sozialdemokratischen Organisationen zu ver einigen und der sozialdemokratischen Gewerkschaftszentrale beizutreten. Als erste Gewerkschaft ist der kommunistische Kraftwagenfahrerverband dieser Aufforderung nach gekommen und hat sich mit der sozialdemokratischen Ge werkschaft zum „Einheitsverband der Autolenker und der Angestellten des motorisierten Verkehrs" zusammen geschlossen. Die kommunistische Presse begleitet diesen Zusammen schluß mit stürmischem Jubel und feiert ihn als den „ersten praktischen Schritt auf dem Wege zur Vereinigung aller Arbeitergewerkschaften in der Tschechoslowakei". Zum Be weis dafür, daß es sich hier um ein durchsichtiges Manöver der tschechoslowakischen Moskaujünger zur Errichtung einer Volksfront nach französischem Muster handelt, sei hervor gehoben, daß sowohl an die Madrider Bolschewismen, als auch an den Generalsekretär der Sowfetgewerkschaften Grußtelegramme gesandt wurden.