 Föhrer der Französischen Sozialpartei vor Gericht. Paris, 5. April. Der Vorsitzende der Französischen Sozialpartei, Oberst de la Roegue, sowie verschiedene leitende Persönlichkeiten der gleichen Partei, u. a. auch der bekannte rechtsgerichtete Abgeordnete Abarnegaray. der in der Kammer den Vorsitz der Gruppe der Sozialpartei führt, sind vom Pariser Untersuchungsrichter vor das Straf gericht zitiert worden, um sich wegen rechtswidriger Neu gründung einer verbotenen Partei zu verantworten. Es handelt sich hierbei um die von den Kommunisten und Marxisten gegen die Französische Sozialpartei erhobene Be schuldigung, nur eine verkappte Wiederherstellung der ehe maligen Feuerkreuzler zu sein.