 Minister Revay feiert die Autonomie der Karpatho-Nkraine. Prag, 9. Dezember. Bei einer Feier über die Errichtung der Autonomie in der Karpatho-Ukraine sprach Minister Revay in Prag. Revay gab eine Ueberstcht über die geschicht lichen Ereignisse der letzten zwei Monate, die die Selbstver waltung der Karpatho-Ukraine zur Folge hatten. Die Kar patho-Ukraine sei ein gleichwertiger Bestandteil des Födera tivstaates der Tschechen, Slowaken und Ukrainer geworden. Abschließend forderte der Minister die Anwesenden zu konstruktiver Zusammenarbeit für die Wohlfahrt der Kar patho-Ukraine und der ganzen Republik auf.