 Fünf Millionen Dollar für Guam. Washington, 7. März. Obwohl das Abgeordnetenhaus kürzlich den Vorschlag zur Befestigung der Insel Guam ab lehnte, erneuerte der Flottenchef, Admiral Leochy, am Mon tag im Flottenausschuß des Bundessenates fünf Millionen Dollar Zum Ausbau der reitzustellen. Leahy bestritt, daß Baggerarbeiten usw., wie die Oppo sition behaupte, nur ein erster schritt zur Befestigung Guams sei. Er betonte aber im gleichen Atemzug Guams große Bedeutung als militärischer Stützpunkt zum Schutz des Handels der USA. mit Holländisch-Ostindien, von wo Amerika kriegswichtige Rohstoffe beziehe. Auch als Marine statiou werde Guam wichtig sein, wenn Amerika 1946 seine asiatische Flotte von den Philippirnn zurückziehe. Der Vorsitzende des Marineausschusses, Walsh, befür wortete den kürzlich beschlossenen Verzicht auf den Guam- Plan, da dieser Plan eine unnötige Provokation Ja pans darstelle.