 Die Vereinigten Staaten verlängern den China-Konflikt. New Jork, 22. April. Wie aus zuverlässiger Quelle be richtet wird, stehen Käufe von Flugzeugen, Flugzeug motoren und Zubehörteilen für die chinesische Tschiang - kaischek-Regierung in Höhe von 7 bis 15 Millio nen Dollar unmittelbar vor dem Abschluß. Die Kontrakte sollen in der nächsten Woche von der New Jorker Firma Aviation Equiment and Export Co. und einem Vertreter der chinesischen Regierung unterzeichnet werden. Geliefert werden zunächst 54 Seversky-Einsitzer T?-l, eines der modernsten amerikanischen Jagdflugzeuge, das mit zwei Maschinengewehren ausgerüstet ist und leichte Bomben mitführen kann, ferner eine größere Zahl von zweisitzigen Patrouillenbombern, sowie eine Anzahl Uebungsflugzeuge. Insgesamt wird es sich um mindestens 10 0 Flug zeuge handeln. Wie verlautet, wurden auch die North American Aviation Co. und die Boeningwerke in Seattle um Angebote für weitere Lieserungen gebeten. Die New Jork Times schreibt dazu, die Flugzeugkäuse bedeuteten, daß die chinesische Regierung ihre zerstörte Luft waffe wiederaufzubauen wünsche. Man nimmt an, daß die Flugzeuge nach Burma oder Französisch-J nd o chi n a verschifft, dort zusammengesetzt und über die Grenze ge," flogen werden.