 „Eine Prestigefrage für Japans Volk und Marine." Tokio, 25. Jaunar. Der Sprecher der japanischen Ma rine Admiral Kanazawa erklärte am Donnerstag vor Ver tretern der Auslandspresse bei Besprechung des Falles der „Asama Maru", daß die britische Aktion in unmittel barer Nähe der japanischen Küste eine Prestigefrage für Japans Volk und Marine bedeute, was wesentlich mehr sei als eine internationale Rechtsfrage. Die japanische Marine betrachte das gesamte Problem als eine Angelegen heit der ganzen japanischen Nation. Zu dem Zweiten britischen Uebergriff gegenüber einem japanischen Schiff erklärte der Sprecher, die „Tatsuta Maru" sei von den Briten durch Funkspruch gestoppt wor den. Dabei habe das britische Kriegsschiff die Angabe sei ner Nationalität und des Schiffsnamens verweigert, was internationalem Brauch widerspreche.