 Degrelle über das flämische Problem. Brüssel, 6. Oktober. Wie Le Pa ys R 6 el, das Organ der Rex-Bewegung mitteilt, hat Degrelle in Lüttich eine Versammlung abgehalten, an der über 25 000 Personen teilgenommen haben sollen. Degrelle überreichte in der Versammlung, die ihm stür mische Kundgebungen bereitete, dem Führer der Rex-Be wegung von Lüttich, Willems, der vor einigen Wochen bei einem marxistischen Ueberfall durch Schüsse verwundet wor den war, das „Blut-Kreuz", eine Auszeichnung, die, wie Tegrelle erklärte, die erste in dem von den Rexisten er neuerten Staate sein soll- Degrelle kündigte für die nächste Zeit mehrere große Kundgebungen an, insbesondere eine Massenversammlung im Herzen Flanderns, an der 40 000 Personen teilnehmen sollen. Die Lütticher Versammlung war insofern von beson derem Interesse, als sie eine gewisse Klärung in der Hal tung der Rex-Bewegung zu der flämischen Frage brachte. Degrelle und der flämische Rexisten-Führer de Mont, ein Schwerkriegsverletzter, gaben übereinstimmende Erklärun gen ab. De Moni führte aus, die Rex-Bewegung wolle den Flamen Ruhm und Ehre wiedergeben. Flandern könne sich nicht mehr mit den leeren Versprechungen der Parteipoli tiker begnügen. Belgien befinde sich an einem Wendepunkt. Er forderte das Recht der Selbstverwaltung für Flamen und Wallonen. Der flämische Gedanke sei tief in die Massen der ländlichen Bevölkerung eingedrungen. Es bestehe ein großer Unterschied zwischen dem früheren „Frontismus", der demagogisch gewesen sei, und dem heutigen flämischen Nationalismus, der antimarxistisch und patriotisch seu De Mont betonte jedoch, daß für die Rex-Bewegung eine Lösung der flämischen Frage nur im Rahmeu des heutigen Belgiens möglich sei. Anschließend sprach De grelle über die Beschwerden und Klagen der Flamen, denen man in der Vergangenheit keine Genugtuung.gegeben habe. Die Flamen hätten schon alle Hoffnung verloren gehabt. Daraus erkläre sich, daß sie zu extremen Lösungen hätten ihre Zuflucht nehmen wollen. Nur eine starke Regierung könne die flämische Frage lösen. Unter dem parlamentarischen System sei eine wirkliche De zentralisation nicht möglich. Was wäre aus Belgien gewor den, so erklärte Degrelle, wenn nicht Rex gekommen wäre, um Namen und Wallonen zu versöhnen? Das Parteien- Svstem habe die nationale und soziale Einheit zerstört. In einem Leitartikel im „Le Pays Reel" entwickelt De grelle unter der Ueberschrift „Nationale Einheit" seine Ge danken über die Lösung der flämischen Nage. Er bezeichnet es als einen ungeheuren Vorteil für Belgien, daß es am Scheideweg der lateinischen und der nordischen Zivilisation lebe. Die eine Hälfte der Bevölkerung sei vom Genius des Nordischen und die andere vom lateinischen Genius erfaßt. Degrelle stellte drei Forderungen in den Mittelpunkt: 1. Die beiden Kulturen müßten sich im. belgischen Staat frei entwickeln, 2. Flamen und Wallonen müßten absolute Gleichberech tigung erhalten, 3. der Staat müsse dezentralisiert werden. Rex Plane eine weitgehende Verstärkung der Provinzial gewalt, insbesondere auf schulpolitischem Gebiet, ferner die Schaffung neuer öffentlicher Organe, um die kulturelle Entwicklung der beiden völkischen Gemeinschaften zu sichern, und schließlich eine Teilung der Zentralbehörden, namentlich des Kultusministeriums, in wallonische und flämische Ab teilungen-