 Madrider „Volksfront" für Einigung aller „Antifaschisten". Paris, 23. September. Die Madrider kommunistische Zeitung Mundo Obrero erläßt am Dienstag abend einen neuen Appell zur Einigung aller „Antifaschisten" gegen die Nationalisten. Dieser Aufruf, der über den Ernst der Lage in der spanischen Hauptstadt keinen Zweifel mehr läßt, ist von allen der spanischen „Volksfront" angehörenden Parteien und Gruppen unterzeichnet. Es heißt darin: „Der Kampf ist aus seinem Höhepunkt. Der Augenblick ist schwer. Wir müssen eine Front von Stahl gegen den Feind bilden. Unsere Entschlußkraft und Wachsamkeit dürfen keine Grenzen kennen. Es ist vorzu ziehen, aufrecht zu sterben, als auf den Knieen zu leben."