 Unveränderter Kurs der jugoslawischen Außenpolitik. Belgrad, 17. Februar. Außenminister Dr. Cincar-Mar kowitsch betonte bei einem Empfang in- und ausländischer Pressevertreter noch einmal seinen festen Willen, die Linie der jugoslawischen Außenpolitik unverändert fortzusetzen, d. h. mit allen und in erster Linie mit den Nachbarstaaten gute Beziehungen' zu unterhalten, sowie zu den alten Freundschaften neue hinzu zu gewinnen. Besonders gut hätten sich die politischen und wirtschaft lichen Beziehungen Jugoslawiens mit seinen beiden großen Nachbarn Deutschland und Italien gestaltet. Zum Schluß" appellierte der jugoslawische Außenmininster an den guten Willen und die sachliche Einstellung der Presse, welche in diesen Zeiten besonders Vonnöten sei.