 Frankreichs Kommunisten lernen nichts hinzu. Paris, 1. Februar. Der Auswärtige Ausschuß der Kammer beschäftigte sich am Mittwoch mit einem kommu nistischen Antrag, der die Oeffnung der französisch-katalani schen Grenze verlangte. Der linksdemokratische Abgeordnete Desbous und der ehemalige französische Außenminister Delbos wandten sich gegen diesen Antrag und machten geltend, daß England sich mit einer solchen Politik nicht solidarisch erklären würde. Der Kommunist Florimond Bouto und der sozialdemo kratische judische Abgeordnete Grumbach setzten sich für den Antrag ein. Der Ausschuß beauftragte schließlich mit 15 gegen 7 Stimmen bei 2 Stimmenthaltungen den Abgeord neten Desbons, einen den kommunistischen Antrag ab - lehnenden Bericht aüszuarbeiten. Der Ausschuß lehnte ferner den Vorschlag des sozialdemo kratischen jüdischen Abgeordneten Grumbach zur Schaffung eines selbständigen Propagandaministeriums oder eines dem Quai d'Orsay angeschlossenen Unterstaatssekretariats für Propaganda ab und bestätigte die Einverleibung des Pro pagandaapparates in das Außenministerium.