 Einberufung des Jahrganges 1915 in Oesterreich. Wien, 1. Mai. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg teilte am Freitag in einer Rundfunkansprache mit, daß in Durch führung des Bundesdienstpflichtgesetzes der Jahrgang 1915 Mitte Juni zur Gestellung aufgerufen werden wird. Am 1. Oktober werden 15 000 Mann zur Dienstpflicht Herange zogen werden. Der ganze Jahrgang 1915 umfaßt in Oester reich etwa 40 000 junge Männer, sodaß nach Ankündigung des Bundeskanzlers nur rund ein Drittel zur Erfüllung der Dienstpflicht herangezogen wird.