 Hohe belgische und deutsche Gäste in Köln. Köln, 9. Dezember. Die Bestrebungen auf Vertiefung ber d'Lutsch-belgischen Wir t s cha ftsbo z i eh ung e n stellen die Hansestadt Köln in diesen Tagen in das Zeichen einer bedeutsamen Zusammenkunft 'führender Persönlich keiten der für das Wirtschafts- und Verkehrsleben zustän digen Ministerien des Reiches und Belgiens, sowie leiten der Männer der interessierten Städte und der deutschen Wirtschaft. Deutscherseits weilten bereits am Freitag Reichsverkehrs minister Dr. Dorpmü I l e r 7 Staatssekretär Königs, Staatssekretär Brinkmann sowie ihre Mitarbeiter in Köln. Von den belgischen Gästen sind eingetroffen der Ant werpener Oberbürgermeister Camille Huysmans mit mehreren Herren seiner Verwaltung, der belgische Wirt schaftsminister Professor Dr. Hey maus mit seinem Ka binettschef I. Matth e eussen und Ministerialdirektor Freiherr Snoy d'O ppuers sowie an Stelle von Ver kehrsminister Dr. Marck der belgische Minister für öffent liche Arbeiten, Balthazar, der Generaldirektor des Außenhandels im Auswärtigen Amt, M axSuet o n s und der Direktor im Auswärtigen Amt, O. Gerar b. Der belgische Botschafter in Berlin, Graf Davignon, und der deutsche Botschafter in Brüssel, von Bülow - Schwante, die gleichfalls in Köln anwesend sind, haben dem Westdeutschen Beobachter anläßlich der deutsch-belgi schen Begegnung Geleitworte zur Verfügung gestellt, in denen sie dieses Ereignis mit Genugtuung begrüßen. Der belgische Botschafter ist der Ueberzeugung, daß der artige Persönliche Fühlungnahmen geeignet seien, zur Ent wicklung ersprießlicher wirtschaftlicher Beziehungen zwischen beiden Ländern in höchstem Maße beizutragen und insbe sondere die historische Zusammenarbeit zwischen Antwer pen und Köln zu fördern, deren wechselseitige Ausgaben als Transit- und Verteilungsplätze von allererster Bedeu tung für den deutsch-belgischen Handel sich in voller Ueber einstimmung ergänzen. Der deutsche Botschafter in Brüssel stellt die Kölner Ver anstaltung als einen wertvollen Beitrag zum Ausbau der deutsch-belgischen Beziehungen dar. Die deutsch-belgische Zu sammenarbeit habe auf allen Gebieten einen neuen Auf schwung genommen. Der Austausch wirtschaftlicher und geistiger Güter habe einen neuen Antrieb erfahren. Der Reiseverkehr beginne wieder seine alte Bedeutung zu ge winnen. All diese hoffnungsvollen Ansätze erführen durch die enge Verbindung der beiden einst in der Hanse zusam mengeschlossenen Städte. Köln und Antwerpen eine wirk same Förderung.