 Marxistischer Ueberfall auf nationale Eidgenossen. Genf, 2. Juni. Im Anschluß an den Umzug vom 1. Juni, der alljährlich von den Vaterländischen Vereini gungen Genfs zur Erinnerung an die Wiedervereinigung der Republik mit der Schweiz 1824 gefeiert wird, kam es am Mittwoch zu Zusammenstößen, zwischen Marxisten und Mitgliedern der rechtsstehenden Union Nationale. Die Provokation ging von Besuchern eines Cafes aus, die beim Vorbeimarsch der Mitglieder der Union Nationale beleidigende Zurufe wie „Misthaufen" machten. 30 Manu der Nationalen begaben sich einige Zeit später in das Cafe. Die marxistischen Radaubrüder konnten zwar nicht ermittelt werden, jedoch kam es zu einem Handgemenge. Ein Ab geordneter der Union Nationale erhielt einen Schlag mit einem Bierglas auf den Kopf, ein anderes Mitglied der Vereinigung wurde mittels einer Weinflasche am Kopf ver letzt.