 Reichsminister Dr. Frick in Stockholm. Stockholm, 3. Dezember. Reichsminister Dr. Frick ist in Begleitung seiner Gattin, von Vertretern der Nordischen Gesellschaft und der Nordischen Verbindungsstelle und der Auslands-Organisation der NSDAP, am Freitag nach mittag in Stockholm eingetroffen. Auf dem Bahnhof hatten sich zur Begrüßung der deutsche Gesandte und Prinzessin Victor zu Wied und die Herren der Deut schen Gesandtschaft, der Landeskreisleiter der NSDAP, in Schweden, Stengel, u. a. eingefunden. Auf schwedischer Seite sah man den Vorsitzenden der Schwedisch-Deutschen Vereinigung, General a. D. de Champs, und den Sekretär der Vereinigung, Oberstleutnant Fevrell. Kurz nach der Ankunft empfing der Reichsminister in der Deutschen Gesandtschaft die schwedische Presse. Ein festlicher Abende m p f a n g sah u.a. den Chef des schwedischen Verteidigungsstabes, Generalleutnant Thör nell, den Kabinettssekretär im schwedischen Außenministe rium, von Günther, Konteradmiral Lind ström, den italienischen Gesandten de Soragna, den Hosstall meister Graf Clarence von Rosen und Dr. Sven H e d i n. Reichsminister Dr. Frick ist auf Einladung der hiesigen Schwedisch-Deutschen Vereinigung nach Stockholm ge kommen, um im Rahmen der Dezember-Veranstaltung der Vereinigung am Sonnabend abend einen Vortrag über das neue Deutschland zu halten. Auf dem Wege nach Stockholm wurde Reichsminister Dr. Frick in Malmö von dem dortigen deutschen Konsul und der Parteigenossenfchast