 Der Streik in Paris abgeblasen. Paris, 30. - Dezember. Der Streik bei Vier Pariser Berkehrsgesellschaft und in den öffentlichen Betrieben wurde kurz nach 5 Uhr früh abgeblasen. Tie Arbeit soll am Donnerstag morgen in allen bestreik ten Betrieben wieder ausgenommen werden. Die Betriebe durften jedoch erst in den Vormittagsstunden wieder Voll arbeiten, da erst alle Streikenden von'der neuen Lage unter richtet werden müssen. geheime Anweisung der Kommunistischen Partei nach Paris zurückgekehrt. Der Temps weist auf die Bemühungen der Regierung Chautemps hin, die Wirtschaft weiter anzukurbeln, erin nert aber daran, daß Chautemps' Aufgabe durch die Anwesenheit der 14 sozialdemokratischen Mit glieder in der Regierung sehr erschwert fei. Der „Temps" wendet sich dann scharf gegen den marxistischen Innenminister Dormoy, der als Innenminister für die Ordnung verantwortlich sei. Dormoy habe aber stets nur Versöhnungsgesten zur Hand. „Wann", 'so fragt das Blatt, „denkt er Wohl daran, sich Gehorsam zu verschaffen?" Die sozialdemokratischen Minister, so fährt der „Temps" fort, möchten gerne der „Revolution zu ihrem Recht verhelfen", aber die Revolution fei unersätt- lich und brauche eine vollständige und absoluke Unordnung, ehe sie ihre Herrschaft auf den Ruinen errichten könne. Man erlebe in Frankreich sehr Wohl eine Revolution, die genau überlegt und verabredet fei. Die Autorität, die nationale Wirtschaft und ganz Frank reich seien unaufhörlich durch die Schläge der sogenannten sozialen Konflikte erschüttert worden. Kaum fei nach einem Streik durch Versöhnung die Ruhe wiedergekehrt und die Arbeit wiederaufgenommen, so werde ein neuer Ansturm gegen den Staat eingeleitet. Dies dauere nun schon einein halb Jahre. Man höre sagen, daß heute eine revolutioäre Gewerkschaftsbewegung und ein Kommunismus über die Sozialdemokraten hinweggegangen feien, aber wenn dies der Fall fei, fo hätten diefe selbst die Dämme Zerstört und der Sturmflut' freie Bahn gegeben. Die Information weist in ihrem Kommentar darauf hin, daß die Geschäftsleute in Paris, die sich von dem Neu - j ahrsgeschäft so Viel versprochen hätten, gerade m diesem Augenblick von dem Streik, der die gesamte Wirtschaft lähme, überrascht worden sei. Durch den Streik werde auch die finanzielle Wiederaufrichtung und der Stand des Franken beeinträchtigt. Wie die „Information" im übrigen meldet, haben zahl reiche Arbeiter und Angestellte der öffentlichen Dienste sich den Streikparolen widersetzt und die Wiederaufnahme der Arbeit unter polizeilichem Schutz verlangt.