 Der Aufbau der marxistischen Milizen in Spanien. Perpignan, 2. August. Ueber den Aufbau der spanischen Regierungsmilizen werden von Regierungsseite Einzel heiten bekannt. Die Milizen sind nach den Wahlen vom 16. Februar, die eine Linksmehrheit brachten, gebildet wor den. Sie hatten zunächst keinen amtlichen Charakter, wur den aber von den Behörden weitherzig geduldet und ge fördert. Bewaffnet waren sie durchweg mit Pistolen. Nach Erhebung der Militärgruppe am 17. Juli wurden die Milizen von der Regierung sozusagen amtlich anerkannt und mit Mausergewehren und Maschinengewehren be waffnet. Die Milizen setzen sich lediglich aus Freiwilligen zu sammen, zumeist aus Mitgliedern der marxistischen Arbeiterunion oder Anarcho-Syndikalisten. Im allgemeinen umfaßt jede Gruppe 600 Mann. An die Spitze jeder Gruppe hat die Madrider Regierung einen Beauftragten gestellt, der den Titel „politischer Kommandant" führt. Er hat zwei Mitarbeiter, den „Militärkommandanten" und den „Organisationskommandanten". Dem Miltärkommandanten obliegt vor allem die militärische Ausbildung der Gruppe, dem Organisationskommandanten Verpflegung, Unter kunft usw. Die meisten Militärkommandanten sind aktive oder frühere Unteroffiziere, die regierungstreu geblieben sind. Jede Gruppe ist vollständig unabhängig und kann sich irgendeiner Kolonne der Regierungsstreitkräfte an schließen. Die Milizen müssen selbst für ihre Verpflegung sorgen. Dies geschieht aus dem Weg der Requisition bei Kaufleuten und Bauern, die als Gegenleistung Gutscheine erhalten. In Uebereinstimmung mit der spanischen Volks front haben die Milizen allerorts die Klöster und die Be sitzungen spanischer Aristokraten und Rechtsleute als Quar tiere für sich beschlagnahmt.