 Lösungsmöglichkeiten der kroatischen Frage. Belgrad, 24. Februar. Hrwatski Dnevnik, das Agramer Zentralorgan der kroatischen Bauernpartei Dr. Matsche k s, veröffentlicht grundsätzliche Ausführungen zur kroati schen Frage. Das Blatt erklärt dabei, angesichts des jetzigen Zu sammenlebens der Kroaten mit dem serbischen und dem slowenischen Volk müßte der erste Schritt zur Lösung der kroatischen Frage sein, daß anerkannt werde, daß es Ver schiedene eigengestaltete Völker gebe. Der Staat müsse so organisiert werden, daß die Vöker die sie eigens angehenden Fragen selbst lösten, dagegen die gemeinsamen Interessen berührenden Probleme von allen zusammen angepackt würden.