 Flaggenmißbrauch bei der Belieferung Sowjetspaniens. Sevilla, 3. November. Der neuernannte nationalspa nische Marineoberbefehlshaber erklärte Pressevertretern gegenüber, daß die Kriegsma t e r i a I v er s o rg u n g Sowjet spaniens außer durch sowjetrussische Fracht dampfer vor allem auch durch Schiffe unter eng lischer und französischer Flagge durchgeführt würden. Die nationalspanische Kontrolle im Mittelmeer gestalte sich ziemlich schwierig, da die Nationalen solche Schiffe nur in den spanischen Hoheitsgewässern aufgreifen könnten. Des halb sei die Anerkennung als kriegführende Partei für das nationale Spanien von größter Bedeutung.