 Empfsug im Haus der Deutscheu Kunst. München, 25. September. Benito Mussolini und Adols Hitler, die beide das politische Gesicht ihrer Völker von Grund aus neu gestalteten, haben auch auf künstlerischem und kulturellem Gebiet gewaltige strukturelle Aenderungen vorgenommen. Sie sind nicht nur als Staatsmänner di e ersten Künstler ihrer Volke r. Das neue Italien weist ebenso wie das neue Deutschland zahllose gewaltige Zeugen dieser in die Jahrhunderte weisenden Leistungen ans. So nahm im Rahmen der Veranstaltungen in München die Besichtigung der monumentalen Zeugen des national sozialistischen Kulturwillens einen nicht geringen Raum ein. Ihren Beschluß bildete ein Empfang im Haus der Deutschen Kunst, dieser herrlichen Schöpfung Professor Troosts, die durch die gewaltigen Linien ihrer Architektur jeden sofort in ihren Bann Zwingt. Nur ein schmaler Sockel von goldgelben Chrysanthemen schmückt das Haus der Deutschen Kunst. Zwischen den hohen Säulen stehen Mädchen in antiken Gewändern mit Girlanden in den Händen und zwischen ihnen altrömische Herolde, die die Feldzeichen des neuen Italien und des neuen Deutschland tragen. In dieser der Kunst geweihten Stätte hatten sich sämt liche Reichsleiter, führende italienische Persönlichkeiten, die Kultursenatoren und die Intendanten der großen deutschen Bühnen und der deutschen Sender, Dichter, Komponisten, Architekten und bildende Künstler von Weltruf, Darsteller und Darstellerinnen des deutschen Theater- und Filmlebens, unter ihnen viele, die auch in Italien seit langem Ruf und Namen besitzen, die Vertreter fast aller deutschen Kunst- und Kulturbehörden, führende Köpfe der deutschen Wissen schaft, Rektoren und Dekane einer Reihe deutscher Hoch schulen, leitende Persönlichkeiten aus der deutschen Wirt schaft und endlich die besten Federn aus Italien und Deutschland sowie dem Ausland zum Empfang der beiden ersten Künstler ihrer Völker, des Duce und des Führers, eingefunden. Bei ihrer Ankunft im Hause der Deutschen Kun st wurden die beiden Staatsmänner vom Staats kommissar für das Haus der Deutschen Kunst, dem Gau leiter Adolf Wagner, in der Vorhalle begrüßt. Adolf Hitler selbst hatte es übernommen, seinem Gast die große deutsche Ausstellung von Werkeln der Plastik, Graphik und Malerei zu zeigen. Reichsminister Dr. Goebbels geleitete dann den Duce und den Führer in die große Ehrenhalle, wo sie längere Zeit im Kreise der deutschen Kunstschaffenden verweiltem Mussolini hatte zwischen dem Führer und dem Neichspropagandaminister Dr. Goebbels Platz genom men, daneben der italienische Außenminister Graf Ciano, der Deutsche Botschafter in Rom von Hassel, General der Infanterie List, der italienische Minister für Volks kultur Alsieri und der Reichsaußenminister Freiherr von Neurath. Fast eine Stunde weilten der Duce und der Führer unter den Künstlern und den Mitgliedern des Neichskultursenats im Hause der Deutschen Kunst. Dann war die Stunde des Abschieds gekommen. Der Führer geleitete den Duce an , den Wagen. Noch einmal fuhr der Duce für Minuten hinüber in das herrliche Prinz Carl-Palais, dieses Kleinod nationalsozia listischer Wohnkultur. Dann besteigt auch der Führer seinen Wagen, um den Duce zur Fahrt nach dem Hauptbahnhos abzuholen. Der Führer begibt sich in das Prinz Carl- Palais. Nach kurzer Zeit verlassen beide Staatsmänner in angeregtem Gespräch das Palais und treten die. Fahrt Zum Hauptbahnhof an.