 Marxistische „Arbeitskameradschaft" in Clichy. Paris, 23. März. Die kommunistischen Straßenkrawalle in Clichy haben in einem dort gelegenen Kabelwerk, das 600 Arbeiter beschäftigt, Streik und Aussperrung ausgelöst. Die gewerkschaftlich organisierten Arbeitnehmer hatten der Werksleitung „empfohlen", 43 Angestellte, die keiner Ge werkschaft angehören, „zwecks Wahrung ihrer durch die ge reizte Stimmung der Arbeiterschaft gefährdeten Sicherheit" auf drei Tage zu beurlauben. Als die 43 des „Faschismus" verdächtigten Angestellten nach dieser Frist wieder auf ihren Arbeitsplatz zurückkehren wollten, wurden die Gewerk schaftsvertreter aufs neue vorstellig und verlangten eine weitere Beurlaubung ihrer Arbeitskameraden. Die Werks leitung lehnte diese Forderung aber ab, kündigte den Kollek tiv-Rahmenarbeitsvertrag und legte das Kabelwerk still. Die Gewerkschaftler haben das Kabelwerk inzwischen church Streikposten besetzt.