 Prinz Nikolaus aus der Königlichen Familie ausgeschlossen. Bukarest, 19. April. Im königlichen Schloß zu Bukarest trat am Freitag unter dem-Vorsitz des Königs ein Kronrat zusammen, an dem der Ministerpräsident, alle Mitglieder der Regierung, die beiden Marschälle des Reiches, Presan und Averescu, soiwe die Führer sämtlicher politischer Par teien teilnahmen. Die Teilnehmer, die sich nicht in der Hauptstadt befunden hatten, waren dringend nach Bukarest berufen worden. Der Kronrat beschloß den Ausschluß des Bruders des Königs, des Prinzen Nikolaus, aus der königlichen Familie. In einer amtlichen Mitteilung wird gesagt, daß der Kronrat auf Grund eines Berichts der Regierung an den König einberufen wurde. In diesem Bericht wird dargelegt, daß der Prinz von seiner im Jahre 1931 eingegangenen Ehe mit Frau Dumitrescu nicht abgehen wolle und trotz aller Vorhaltungen der Regierung erklärt habe, an seinem Beschluß festzuhalten. . . Infolge dieser Haltung des Prinzen sah sich der Kronrat genötigt, die Anwendung jener Bestimmungen der Ver fassung zu beschließen, durch die die bürgerlichen Handlun gen der Mitglieder der königlichen Familie geregelt wer den. Auf Grund dieser Bestimmung wird der Prinz aller seiner Rechte und Vorrechte als Mitglied der königlichen Familie für verlustig erklärt.