 Reynaud zu den neuen Wirtschaftsmaßnahmen. Paris, 14. November. Der französische Finanzminister erläuterte in Ergänzung seiner bisherigen Verlautbarungen vor Vertretern der Auslandspresse die Maßnahmen, die die Regierung für die Gesundung des Landes getroffen hat. Er erklärte, daß die Negierung das'W ä.h rungsd r e i e r - abkommen zu festigen und Zu erweitern bereit sei. Auf die Fragte, ob der französische Franken dem Dollar oder dem Pfund folgen werde, falls der Dollar gegenüber dem Pfund abgleite, antwortete der Finanzminister, daß der Franken dem Pfund treu bleiben werde. Finanzminister Reynaud betonte nochmals, daß es nicht angehe, auf der einen Seite 25 Milliarden für Rüstungen auszugeben und auf der anderen Seite zwei Tage in der Woche zu feiern. Die Woche der zwei Sonntage sei in Zu kunft nicht mehr möglich. Auf eine Zwischenfrage, welche Maßnahmen die Regie rung beabsichtige, falls sie in der Abschaffung der 5 mal 8-Stundenwoche auf Widerstände stoßen würde, erwiderte der Finanzminister, daß die Regierung nicht an einen Wi derstand gegen die im Rahmen der Notverordnung getroffe nen Maßnahmen Zur Auflockerung der 40-Stunden-Woche glaube.