 Dr. Goebbels vor dem Arbeitslager des Rundfunk- und Kulturamtes der Reichsjugendführung. Heidelberg, 13. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels, der aus Anlaß der Eröffnung der Reichsfestspiele in Heidelberg weilte, empfing am Montag vormittag die 370 Teilnehmer des Arbeitslagers des Rundfunk- und Kulturamtes der Reichsjugendführung, dessen Hauptlager in der Zeit vom 9. bis 16. Juli auf dem Bierhelderhof bei Heidelberg ab gehalten wird. Der Minister nahm Gelegenheit, an die jungen Kameraden bedeutsame kulturpolitische Ausführun gen zu richten: „Wenn Sie", so sagte er, „der eine oder andere Aus länder heute morgen singend und mit frisch gebräunten Ge sichtern durch die Stadt Heidelberg marschieren sieht, so wird er nicht den Eindruck haben, daß, wie ihn ein großer Teil seiner Presse glauben machen möchte, die deutsche Jugend sich in Ketten oder Zwangsjacken befindet oder unter einem System der geistigen Tyrannei und des geisti gen Terrors seufzt. Ich glaube, in Ihren Gesichtern wird das Ausland das Deutschland erkennen können, das wir uns viele Jahre in der Opposition erträumt haben. „Sie haben nun im Kulturlager eine ausgiebige Dis kussion über jene großen Fragen gepflogen, die uns alle be wegen; denn nichts wäre uns unerwünschter, als wenn in Deutschland als einem autoritativen Staat die Diskussion abgeschnitten würde. Wir stehen allerdings auf dem Stand punkt, daß nur, wer aufbauend verantwortlich mitarbeitet, ein Recht zur Diskussion und Kritik hat. „Es ist nichts selbstverständlicher als die Tatsache, daß, wenn in einem geistig politischen Umbruch von der öffent lichen Betätigung alle Fähigkeiten eines Volkes aufgesogen werden, die Wissenschaften und Künste manchmal etwas zu kurz kommen. So ist es ja auch heute. Das politische Leben beansprucht eine solche Unmenge von Kräften des Geistes, des Verstandes und des Herzens, daß zeitweilig für die Wissenschaften und Künste kaum noch etwas übrig zu bleiben scheint. Ein großer Teil der Männer, die im neuen Teutschland führend sind, würde sich.auf einem Ge biet der Wissenschaften oder schönen Künste betätigen, wären sie in einen fertigen und kaum noch zu ändernden Staat hineingeboren worden. „Tie Not unseres Landes und die Notwendigkeit, dieser Not abzuhelfen, haben sie in die Politik hineingezogen, und sie haben deshalb auch der Politik einen anderen Charakter geben können, als sie geminhin hat. Wir verstehen ja nicht mehr unter Politik nur die Beschäftigung mit den mate riellen Dingen eines Volkes. Sie hat für uns einen viel umfassenderen Charakter bekommen. Sie bedeutet für uns die Beschäftigung mit allen Fragen, die ein Volk überhaupt bewegen. „Daß Sie sich nun als junge Deutsche zusammenfinden, um in gemeinsamer Aussprache die Fragen, die uns gerade auf kulturellem Gebiet beschäftigen, zu klären, auszusondern, auszuscheiden, ist für die deutsche Jugend ein schönes und gutes! Zeichen. Wir haben es in unserer Jugend nicht so leicht gehabt. Als wir an Gymnasien oder Universitäten studier ten, gab es'in Deutschland keine Richtung mehr; eine Stellungnahme zu den Dingen der Wissenschaft und Kultur war damals verpönt. Wir haben Stellung genommen und einen Standpunkt vertreten, haben uns bekannt und Zu den den Dingen nicht mehr „sowohl" und „zwar" und „viel leicht" und „man müßte" und „man könnte" gesagt, son dern haben Ja und Nein gesagt. Die Dinge, zu denen man Nein sagt, haben wir beseitigt, diejenigen, welche man bejahen kann, haben wir zum Siege geführt. Sie geben heute die Fundamente eines neuen besseren, sozialistischen Kulturstaates ab. Sie, meine jungen Freunde, sind ein mal dazu berufen, diese Dinge für die nächste Generation zu verteidigen. Wenn wir einmal das Reich in Ihre Hände legen, werden wir Ihnen eine Weltanschauung, neue Ge setze, eine neue Lebenshaltung, Tausende Kilometer modernster Autostraßen und monumentale Gebäude hinter lassen. „Das aber allein würde nicht genügen, um Staat und Volk auch für die nächsten Jahrhunderte Bestand zu ver leihen. Es ist nicht genug, von Jahrtausenden zu reden, man muß sie auch gestalten. Sie müssen so denken und fühlen lernen, wie wir denken und fühlen gelernt haben. Sie müssen als selbstverständlich hinnehmen können, worum wir einmal jahrelang gekämpft haben. Es muß einmal die Zeit kommen, in der der Nationalsozialismus selbstverständ lich geworden ist. „Es ist eine alte Erfahrung, daß Gesinnung und Hal tung von einem Volk nur aufgenommen werden können, wenn sie ihm vermittelt werden durch eine Schicht, die in sich eine Trägerin von Gesinnung und Haltung ist. Unsere neue Jugend soll einmal als Mittlerin zwischen der Ge sinnung und Haltung, die uns erfüllt, und der Weltanschau ung, die wir vertreten, Zum deutschen Volk funktionieren. Diese Funktion ist vielleicht die wichtigste, welche wir heuts im öffentlichen Leben kennen und anerkennen müssen. „Deshalb, meine jungen Nationalsozialisten, ist es so begrüßenswert, daß Sie sich in gemeinsamen Lagern zu sammenfinden, wo diese neue Gesinnung bewährt und er härtet wird. Wir mußten unseren Weg einsam und allein gehen. Vielleicht hat uns das mehr gehärtet als jede Schule und jedes Lager. Sie sind auf einem einfacheren, vielleicht aber auch auf einem schwereren Weg begriffen. Sie müssen sich das alles theoretisch aneignen, was wir uns im Kampf aneignen konnten. Ich habe den Eindruck, daß Sie diesen Weg aufrecht, tapfer und treu aus freiestem Herzen zu gehen und einem neuen Weltanschauungsideal zu huldigen und Zu dienen bereit sind. Es werden auch einmal Zeiten über Deutschland kommen, in denen harte Männer not wendig sind, die noch Ja sagen und die auch den Mnt haben, zn gegebener Zeit Nein Zu sagen. Dazu kann Sie niemand anders erziehen, dazu müssen Siesich selbst er- Ziehen. Den Weg dazu finden Sie in der Zwiesprache mit. den anderen, aber auch in der Zwiesprache mit sich selbst. „Die großen Güter der Politik, der Wirtschaft und vor allem der Kultur, die das deutsche Volk besitzt, müssen wir bewahren, fördern und vermehren. Die Verantwortung dafür tragen wir vor dem Forum der deutschen und der Weltgeschichte. Seien Sie sich dieser Verantwortung immer, bewußt. Nehmen Sie das Leben optimistisch, tapfer und in treuer Gesinnung Ihrem Führer, Ihrer Idee und Ihrem Vaterland gegenüber. Dann habe ich die feste Ueberzeu gung, daß, wenn wir einmal die Augen schließen, wir unser Erbe in gute, tapfere und feste Hände legen können." Obergebietsfllhrer Cerf dankte dem Minister für feine Worte und versprach im Namen der Lagerkameraden, daß die deutsche Jugend, der Verantwortung gegenüber der Zukunft bewußt, ihre Arbeit immer mit Ernst, Freude und Lebensbejahung anpacken werde. Der Obergebiets führer schloß mit einem Sieg-Heil auf den Führer.