 Chamberlain und Halifax in Paris. Paris, 19. Januar. Ministerpräsident Chamberlain und Außenminister Halifax trafen am Dienstagabend kurz vor 19 Uhr MEZ. auf dem Pariser Nordbahnhof ein, wo sie vom französischen Ministerpräsidenten Da ladt er und Außenminister Bonnet sowie dem englischen Bot schafter in Paris, Sir Eric Phi pps, und mehreren hohen Beamten der Englischen Botschaft begrüßt wurden. In und vor dem Bahnhof hatte sich eine große Menge Neugieriger angesammelt, die von einem starken Polizei aufgebot in achtbarer Entfernung gehalten wurden. Als der englische Ministerpräsident mit seiner Begleitung die Bahnhofshalle verließ, um in dem bereitstehenden Kraft wagen Platz zu nehmen, grüßten die Zuschauer durch Hut abnehmen. Zu irgendwelchen Kundgebungen ist es nicht gekommen. Die Kraftwagen wurden auf ihrer Fahrt zum Quai d'Orsay auf Motorrädern begleitet.