 Geschenß Rlbbentrops an die baltendeutsche Jugend. Riga, 3. Dezember. Wie die Rigasche Rundschau meldet, hat der Reichs außenminist er dem Landesleiter der baltischen deutschen Volksgruppe in Lettland, Dr. Kroe ger, das soeben erschienene Buch „Neues Deutschland" von Dr. Friedrich Stieve überreichen lassen. Das Büch soll jedem baltendeutschen Jungen und Mädel nach dem Eintreffen im Großdeutschen Reich als Geschenk überreicht werden. Auf der ersten Seite ist eine Widmung eingedruckt, die folgenden Wortlaut hat: „Der baltendeut schen Jugend anläßlich ihrer Heimkehr ins Großdeutsche Reich. Reichsaußenminister von R'ibbentrop."