 König Gustavs 86. Geburtstag. Stockholm, 16. Juni. Aus Anlaß des 89. Geburtstages König Gustavs V. von Schweden gab die Stadtverwaltung von Stockholm im Goldenen Saal des Stadthauses zu Ehren des Jubilars ein Festessen, an dem über 599 Per sonen teilnahmen. Von der Volksmenge stürmisch begrüßt, begab sich der König dann zum Stadion, wo Abgeordnete aller Verbände und Vereinigungen mit Fahnen und Standarten angetreten waren. In einer Ansprache erinnerte der König an den Auf stieg, den Schweden im Laufe seiner 39jährigen Regierungs zeit genommen habe. Am späten Nachmittag fand eine große Truppenparade statt. Die Feierlichkeiten zum Geburtstag des Königs schlössen mit Volksspielen und Tänzen in allen Parks und auf den öffentlichen Plätzen.