 Tie Bilanz der ersten Kriegsmonate. Madrid, 21. November. Die Madrider Presse beschäftigt sich mit den Ursachen des von England provozierten Krieges. Sie stellt dazu fest, daß die jetzigen Differenzen auf dem Verisailler Diktat beruhten. Nicht di e Länder seien dafür verantwortlich, die die Ungerechtigkeiten beseitigt hätten. Zur Lage erklärt die Zeitung AlcaZar: „Zu Kriegsbe ginn glaubten viele an die militärische Ueberlegenheit 'Deutschlands und an seine wirtschaftliche Unterlegenheit. Jetzt besteht Deutschlands militärische Ueberlegenheit weiter hin, aber seine wirtschaftliche Unterlegenheit erwies sich als ein Märchen. Deutschland bekommt alle gewünschten Reser ven aus dem Osten, während Englands Zufahrtswege weit gefährdeter sind als die Deutschlands. „Der Goldreichtum spielt überhaupt keine Rolle, wie dies auch der spanische Krieg bewiesen hat. Je länger der Krieg dauert, dösto besser wird sich die deutsche Organisation ein spielen und desto günstiger wird seine Lage. Der Beweis dafür ist die Erhöhung der Rationen der Lebensmittel im dritten Kriegsmonat." Der Berliner Berichterstatter von Jnformaciones hebt hervor, daß die allgemeine Zustimmung der Arbeiterschaft zu den neuen Maßnahmen klar feststehe. Die deutsche Arbeiterschaft wisse, daß auch von ihrer Mehrarbeit der Fortbestand der vom Nationalsozialismus erkämpften sozia len Errungenschaften abhänge. Deutschlands Außenhandel sei außerordentlich rege und beweise, daß Deutschland weder als Verkäufer noch als Käufer auf dem europäischen Markt ausfallen werde.