 Sowjetrußland wünscht Ausweisung Trotzkis aus Norwegen» Moskau, -9. August'. Wie die Taß mitteilt, hat der sowjetrussische Gesandte in Norwegen dem norwegischen Außenminister erklärt, daß die Sowjetregierung auf Grund der Ergebnisse des Prozesses gegen Sinowjew und seine Mit angeklagten damit rechne, daß die norwegische Regierung Trotzki das weitere Zufluchtsrecht auf norwegischem Gebiet entziehe. Der Gesandte wies dabei im einzelnen darauf hin, daß Trotzki der Organisator und Leiter der terroristischen Handlungen sei, die die Ermordung der Mitglieder der Sowjetregierung und der Führer des sowjetrussischen Vol kes zum Ziele hätten. Die Sowjetregierung nehme an, daß eine weitere Aufenthaltsbewilligung für Trotzki in Nor wegen den freundschaftlichen Beziehungen zwischen Sowjet rußland und Norwegen Schaden bringen könnte. Die Sowjetregierung stelle sich weiter auf den Stand punkt, daß eine weitere Aufenthaltsbewilligung für Trotzki der zeitgemäßen Auffassung über die Normen internatio naler Beziehungen widersprechen würde. Man könne sich anläßlich des Falles Trotzki erinnern, daß in Verbindung mit der Ermordung des Königs Alexander von Jugosla wien und des französischen Außenministers Barthou der Völkerbundsrat im Dezember 1934 als Pflicht der Völker bundsmitglieder festgestellt habe, sich gegenseitig im Kampf gegen den Terrorismus zu helfen. Der Abschluß einer diesbezüglichen internationalen Konvention sei vom Völker bundsrat als wünschenswert anerkannt worden. Oslo, 29. August. Wie Norsk Telegrambyra zu dem sowjetrussischen Schritt mitteilt, hat der norwegische Außenminister Koht dem Gesandten geantwortet, daß er nicht den Wunsch habe, sich sofort zu dem Thema zu äußern. Norsk Telegrambyra weist daraus hin, daß Außen minister Koht augenblicklich im Urlaub sei und sich nur ganz zufällig in Oslo aufgehalten habe, als ihn der sowjet russische Gesandte aufsuchte. Der norwegische Außenminister habe, wie ergänzend ge meldet wird, den sowjetrussischen Gesandten darauf aufmerk sam gemacht, daß Norwegen kein einschlägiges internatio nales Abkommen unterzeichnet habe. Der einzige Gesichts punkt, der also nach internationalem Recht in Betracht ge zogen werden könne, der aber auch in Betracht gezogen wer den solle, sei das Weiterbestehen der freundschaftlichen Be ziehungen zu Sowjetrußland.