 Unter 121 Rechtsanwälten einer Stadt nur 27 Arier. Krag, 23. Dezember. Am Donnerstag hielt die Vereini gung der tschechischen arischen Rechtsanwälte eine Versammlung in Prag ab, in der zu der ludenfrage Stellung genommen wurde. Es wurde festgestellt, daß die arischen Rechtsanwälte in Böhmen und Mähren in dieser Frage gemeinsam vorgehen werden. Weiter wurde gegen eine Denkschrift der jüdischen Rechtsanwälte protestiert, in der mit dreister jüdischer Unerheblichkeit erklärt wurde, die Judenfrage könne mit Rücksicht darauf, daß die arischen Rechtsanwälte die Finanzfragen nicht beherrschen (!), nicht ge löst werden. Als besonders krasser Fall jüdischer Vorherrschaft wurde die Stadt Mährisch - O st r a u erwähnt, wo von 121 Rechtsanwälten nur 27 Arier sind.