 England verlangt von Amerikanern ungesetzliche Handlungen Washington, K. Januar. Außenminister Hull gab be kannt, daß nach einer Mitteilung der amerikanischen Reede rei Moore MeCormick deren Schiff „M oorMac Su n" unterwegs nach Bergen am Donnerstag von Engländern aufgebracht und zum Anlaufen von Kirkwall ge zwungen worden sei. Da amerikanische Schiffe laut ameri kanischem Neutralitätsgesetz die Häfen von kriegführenden Nationen nicht anlaufen dürfen, habe er die amerikanische Botschaft in London beauftragt, sofort mit dem amerika nischen Kapitän in Verbindung Zu treten und eine genaue Darstellung von allen Tatsachen zu besorgen. Anschließend teilte Hull mit, daß er am 14. Dezember dem hiesigen englischen Botschafter eine Note üoersandt habe, worin die amerikanische Ablehnung des englischen Stand punktes ganz klar zum Ausdruck gebracht werde und alle Vorbehalte bezüglich des Schadenersatzes für Schiffsschäden oder Verluste durch Verzögerung, Ladungen usw. gemacht wurden. Diese Hull-Note war die Antwort auf die englische Note vom 9. November, worin der englische Botschafter erklärt hatte, England habe, wie er in seiner Note vom 10. Sep tember dem Staatsdepartement eröffnet Habe, Amerika nahe gelegt, daß alle amerikanischen Dampfer freiwillig die briti schen Kontrollstationen anlaufen sollen. Da inzwischen das amerikanische Neutralitätsgesetz in Kraft getreten sei, welches den amerikanischen Schiffen das Anlaufen englischer Häfen verbiete, so erklärte der Botschaf ter im Auftrage der englischen Regierung, daß diese sich trotzdem das Recht vorbehalte, amerikanische Schiffe notfalls mit Gewalt zum Anlaufen englischer Kon troll Häfen zu zwingen. Darauf antwortete Hull am 14. Dezember, die englische Regierung mute den amerikanischen schiffen Handlungen zu, die ihnen durch das amerikanische Gesetz verboten seien. Außerdem Verkehre die amerikanische Schiffahrt seit Inkraft treten des Neutralitätsgesetzes nur zwischen neutralen Län dern und von ihnen mitgeführte Ladung habe daher den An spruch, als harmlos angesehen zu werden, solange nicht kon krete Beweise des Gegenteils vorliegen. Außerdem hätten amerikanische Schiffseigentümer sich freiwillig bereit erklärt, britischen Wünschen weitgehend entgegenzukommen. Er, Hull, betrachte dieses Entgegenkommen der amerika nischen Reedereien als genügenden Anlaß für England, gleiches Entgegenkommen zu zeigen und keine Zwischenfälle hervorzurufen, durch die die amerikanischen Schiffe gewalt sam gezwungen würden, von ihrer Route abzuweichen und Häfen anzulaufen, deren Betreten ihnen durch amerikanisches Gesetz verboten ist. Sollten solche Zwischenfälle eintreten, so würde die ame rikanische Regierung gezwungen sein, jeden einzelnen Fall genau zu untersuchen und solche Schritte zu ergreifen, die notwendig oder zweckmäßig erscheinen. Im übrigen mache er nochmals ausdrücklich darauf aufmerksam, daß die ame rikanische Regierung für sich selber und ihre Bürger sämt liche diesbezüglichen Rechte vorbehalten und selbstverständlich für etwaige Schäden oder Verluste entsprechende Scha - densersatzansprüche stellen werde.