 Gesecht in Preschow. R Preßburg, 12. März. ?lus Malacky, einer Kreisstadt nordwestlich von Preßburg, werden schwere Schieße reien gemeldet. Einwohner von Malackv, die versuchten, vom Lande in die Stadt zurückzukehren, sind durch motori sierte tschechische Abteilungen daran gehindert worden, so daß über das Schicksal der Stadt große Befürchtungen be stehen. Seit dem Vormittag rollen, wie aus Malacky weiter ge meldet wird, sortgesetzt tschechische Militärtrans porte in zeitlichen Abständen an. Gewöhnlich handelt es sich um Gruppen von drei bis vier Lastautos, auf denen sich tschechisches Militär befindet. Durch eingelegte kurze Pam sen zwischen den einzelnen Truppentransporten versucht man vergeblich, den Eindruck der Militäraktion zu verwischen. In der Kreisstadt Preschowin der östlichen Slowakei ungefähr 31l km nördlich von Kaschau, hat tschechisches Mili tär in der Nacht zum Sonntag durch sein provokatorisches Verhalten eine Schießerei mit Angehörigen der Hlinka- Garde verursacht. Das tschechische Militär ist mit gefäll - temßajonett auf die Hlinka-Gardisten losgegangen, die 11 Schwerverletzte zu beklagen haben.