 Sowjeispanien erkennt seine hoffnungslose Lage. Bilbao, 18. Juni. Die Betrachtung des sowjetspanischen Senders in Cartagena über die politische Lage läßt er kennen, wie hoffnungslos die Stimmung der Bolschewisten nach dem Verluste Castellons ist. In dem Bericht des Sen ders heißt es, daß die außenpolitische Konstellation nicht un günstiger sein könnte für die sowjetspanische Sache und daß die gleiche Beurteilung auch für die militärische Lage gelte, die nie ernster.gewesen sei. Der rote Sender spricht dann eine sehr eigenartige Logik aus, indem er erklärt, da somit der Tiefstand aller Aus sichten Rotspaniens erreicht sei, könne die zukünftige Ent wicklung nur aufwärts führen. Man versucht die Ueberzeu gung Zu verbreiten, daß nunmehr die Wende erreicht sei, nach der sich wieder eine hoffnungsvolle Entwicklung Sow jetspaniens einstellen müsse.