 Benesch von amerikanischen Slowaken verprügelt. Preßburg, 28. Juli. Die slowakische Presse hat mit großer Genugtuung von den im Budapester Pesti Hirlap veröffentlichten Unterredungen mit den in Amerika lebenden Ungarn, die gegenwärtig ihre Heimat besuchen, Kenntnis genommen. Nach Mitteilung der Ungarn habe sich Benesch bei den amerikanischen Slowaken überall eine schwere Ab fuhr geholt. Die Slowaken in Amerika wollten von ihm nichts wissen. Bei seinem Vortrag in Pittsburg seien Slo waken in den Saal gedrungen und hätten ihn glatt Ver- Prügel t.