Erste Morgen-Ausgabe. 6. Jahrgang (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) B erlin, Freitag, 11. August 1939 Nr. 1147 Danzig, lö. August. Die deutsche Stadt Tanzig hat am Donnerstag eine weltgeschichtliche Stunde erlebt. Die ungeheuerlichen Drohungen der Polen gegenüber Dan zig, die Großmäuligkeit an Verantwortlicher Stelle stehen der polnischer Staatsmänner und großer polnischer Zei tungen, die die K r i e g s g e l ü st e Polens unverschleiert enthüllen, die mit frecher Stirn erklären, daß die „Erobe rung Danzigs" seit je zu den „politischen Zielen Polens" gehörte, die Drohung, daß man Danzig mit Kanonen zu sammenschießen werde, Haben die Danziger Bevölkerung zu einer machtvollen und entschlossenen Protestkund gebung veranlaßt. Sie zeigte der ganzen Welt, vor allem aber auch den Einkreisungsmächten, die systematisch den polnischen Grö ßenwahn gefördert haben, wie die Dinge in Wirklichkeit stehen. Sie bewies, daß Danzig eine rein deutsche Stadt ist, daß die Danziger Bevölkerung deutsch denkt und in Ewigkeit deutsch sein will, daß sie im Schutz des starken Groß deutschen Reiches und seiner Wehr macht sich gesichert weiß, wenn die Polen wirklich in ihrer wahnwitzigen Verblendung die Brandfackel an das Pulver faß legen sollten. Die große Protestkundgebung unter der tatsächlichen Teilnahme der gesamten Danziger Bevölke rung auf dem Langen Markt in Danzig gestaltete sich zu einem flammenden, einmütigen, selbstbewußten, aus tiefstem Herzen kommenden Bekenntnis zum Reich und seinem Führer. Sie brachte durch den Mund des Gau leiters Forst er eine ebenso deutliche wie energische Ant wort auf die polnischen Unverschämtheiten, auf die Be schimpfungen und Drohungen der Polen. Der hervorstechendste Eindruck dieser Kundgebung aber war die außerordentliche Sicherheit, die Zuversicht und absolute Festigkeit, mit der Danzig und seine Bevölke rung jeder möglichen Entwicklung entgegensieht, ein wunder bares Zeichen der gesunden Nerven der Bevölkerung. Es ist die gleiche Sicherheit und die gleiche Ruhe, das Bewußt sein des Rechts und der Stärke, die trotz aller Provokatio nen, trotz des papiernen polnischen Kanonendonners und polnischen Kriegslärms im ganzen Großdeutschen Reich besteht. Schon lange vor Beginn der Kundgebung war der Lange Markt bis auf den allerletzten Platz gefüllt, aber nicht nur dieser Platz, sondern der ganze weite Straßenzug vom Grünen Tor über die Langgasse bis zum Stockturm. Der Kohlenmarkt und der Holzmarkt, wohin die Laut sprecher die Kundgebung übertrugen, waren ebenfalls völlig überfüllt. Hunderttaufende drängten sich auf den Plätzen und den angrenzenden Straßen. Und ebenso war es in den Dörfern und übrigen Städten des Danziger Lan des, wo alles an den Rundfunkgeräten versammelt war. Es war eine wahrhaft feierlich ernste Stunde, als der Gauleiter Danzigs, Sensationen machen wollen. Es wäre uns in Danzig an genehmer, derartige Protestkundgebungen nicht abhalten zu müssen. Aber die alltäglichen Drohungen seitens der Polen Mingen uns dazu. „Lange genug hat die Danziger Bevölkerung diese pol nischen Hetzreden und Hetzschriften hingenommen, ohne be sonders dazu Stellung zu nehmen. Die Danziger Bevölke rung hat in der Tat bewiesen, daß sie den Frieden liebt. Wären die Kriegsdrohungen von polnischer Seite ganz ver einzelter Natur gewesen, hätten wir es gar nicht für not wendig gefunden, darauf einzugehen. „Hätte man in Danzig den Eindruck gewannen können, daß der polnischen Hetze keine besondere Bedeutung beizu messen ist, so wäre es uns ebenfalls nicht eingefallen, dazu Stellung zu nehmen. „Aber auf Grund der täglich sich neu wiederholenden Kriegsdrohungen und der Tatsache, daß auch amtliche Kreise Polens an dieser Hetze teilnehmen und sie inspirieren, sind wir gezwungen, endlich einmal sehr eindeutig und klar unsere Meinung zum Ausdruck zu bringen. Man denkt in Polen anscheinend gar nicht daran Zur Vernunft zurückzu kehren. Man versucht im Gegenteil, alles zu tun, um den Haß gegen alles Deutsche noch mehr zu steigern. „Ich möchte daher von vornherein betonen, daß, wenn wir nun einmal mit klaren unmißverständlichen Worten unsere Meinung zum Ausdruck bringen, nichtwir D a n - z i g e r Unruhe und Aufregung in die Welt tragen, sondern diejenigen, die nun schon seit Monaten unablässig in verant wortungslosester Weise zum Kriege Hetzen. Daß wir Recht haben, wenn wir eine derartige Protestkundgebung endlich einmal stattfinden lassen, beweisen folgende Aeußerungen in polnischen Zeitungen während der letzten Monate. „Am 28. April 1939 schrieb der „K urj er P o l ski": Da der jetzige Zustand in Danzig angesichts der erschütterten Autorität der Genfer Liga nicht lange mehr aufrechterhalten werden könne, gebe es nur eine Lösung der empfindlichen Danziger Frage, nämlich daß Polen das Protektorat über die Freie Stadt übernehme. „Am 2. Mai 1939 schrieb eine K r a k a u e r Z e i t u n g : Als der Führer Oesterreich mit dem Reich als deutsches Land vereinigte, hätten Schlesien und Ostpreußen, die polnisch seien, an die Polen abgetreten werden müssen, (Protestrufe) denn diese Gebiete seien rein polnisch und in ihnen werde nur künstlich ein deutsches Element erhalten. (Pfuirufe). Polen brauche einen weiteren Zugang zum Meer als den bisherigen. „Am 4. Mai 1939 wurde in der P o s euer Univer sität eine Kundgebung gehalten, bei der ein Redner fol gendes zum Ausdruck brachte: Deutschland sei aus einem ehemaligen Vasallenstaat Polens entstanden. 1419 habe man die Deutschen bei Tannenberg geschlagen, jetzt aber werde man sie bei Berlin zusammenhauen. Dieser Redner Verkün dete dann außenpolitische Forderungen der polnischen Ju gend, nämlich: die Rückgabe Danzigs, Einverleibung Ost preußens und Schlesiens seien« als Mindestforderungen zu betrachten, deren Erfüllung die gerechte Odergrenze für Po len mit sich bringen würde. Ueber dieses Minimum hinaus forderte der Redner auch noch das Lausitzer Gebiet für Polen. „Ein weiterer Redner namens Nowacki stellte die Be hauptung auf, daß die gemeinsame Grenze Deutschlands und Polens heute ungefähr 2799 Kilometer betrage. Nach der Besetzung Ostpreußens und nach der Errichtung der Oder- Grenze bis Stettin werde sie nur 799 Kilometer lang sein, aber nach dem Sieg von Berlin würde sie kaum mehr als 499 Kilometr betragen. Durch diesen gewaltigen polnischen Sieg, der den unvermeidlichen Krieg mit Deutschland krönen werde, würde Polen ganz Europa beherrschen. „Am 4. 6. 1939 schrieb eine Krakauer Zeitung, indem sie eine Geschichtskarte Deutschlands aus dem Jahre 1999 veröffentlichte: Unsere !K!üste erstreckte sich einst von Lübeck bis Danzig. Jetzt ist uns davon nur ein kleiner Rest geblieben, der in westlicher Richtung um etwa 299 Kilometer erweitert werden müßte, da bis dahin das polnische Sied lungsgebiet reichte. „Am 19. Juni 1939 wurde auf einer Tagung des W e st verb an des in Warschau darauf hingewiesen«, daß Ost preußen Polens Lebensraum sei. Man stehe zur Zeit vor der wichtigen Aufgabe, die polnische Expansion auf dieses urpolnische Gebiet zu lenken. In Polen müsse die Wahrheit verbreitet werden, daß der in Ostpreußen lebende Masure mit dem in Polen lebenden Masuren eines Blutes sei. „Ain 2. 7. 1939 erklärte Oberst Wenda, der Stabs chef des Lagers der Nationalen Einigung, auf einer Be zirksversammlung in Teschen: Die jetzige Grenze des Pol- Albert Forster, nach einer stürmischen und begeisterten Begrüßung das Wort zu seiner Rede nahm. Einer Rede,' die an die ganze Welt gerichtet war, die so ernst und so eindringlich und so sehr vom Bewußtsein des Rechtes getragen war, daß es darauf nur eine Antwort gibt: Danzig ist deutsch, Danzig gehört zum Großdeuts che nßeich! „Wir wollen heim zum Reich! so klang in gewaltigem Chor der Hundertausende der Ruf, als der Gauleiter auf dem Langen Markt ankam. Und immer wieder wiederholten sich diese Worte. Die Rufe der Danziger galten allen deut schen Volksgenossen im weiten großdeutschen Vaterland. Der Gauleiter führte aus: „Deutsche Volksgenossen und Volksgenossinnen! „In ernster Zeit sind wir auf diesem historischen Lan gen Markt in Danzig zusammengekommen, um vor aller Welt mit größter Entschlossenheit Zu protestieren gegen die seit Wochen durch polnische Redner und polnische Zeitungen zum Ausdruck gebrachten Kriegsdrohungen gegen Danzig» „Es wäre falsch, wenn ausländische Journalisten anneh men würden, daß diese heutige Protestkundgebung durchge führt wird, um von Danzig aus eine neue Sensation in die Welt zu sehen. Uns ist die Lage viel zu ernst, als daß wir Machtvolle Protestkundgebung gegen polnische Gewaltandrohung Nischen Staates decke sich nicht mit den historischen Gren zen. Polen, das niemals eine Verringerung seiner Rechte in Danzig zulassen werde, habe nicht nur etwas zu vertei digen, sondern sogar noch etwas zu erobern. In diesem Versammlungslokal waren Schilder mit den verschiedensten Aufschriften angebracht, darunter folgende: „Vorwärts über die Oder!" oder: „Wir fordern den Boden, woher unser Volk stammt, bis zur Breslauer Burg!" Außer Oberst Wenda hielt auch der Generalkommissär des Bezirks Schle sien eine Ansprache, in der er u. a. sagte: Im kommenden Krieg verliert Polen nichts von seinen bisherigen Errun genschaften. Im Gegenteil! Dieser Krieg, der für uns sieg reich ausgehen wird, muß uns das Oppelner Schlesien und Ostpreußen zurückbringen. In einem Telegramm an den Jugendführer des pol nischen Regierungslagers heißt es wörtlich: Wir glauben fest daran, daß der kommende Krieg, ein Krieg um ein größeres Polen, mit einem neuen Tannenberg enden wird. In dieser Ueberzeugung hängen wir feierlich vor dem Heim unserer Organisation die Landkarte Polens von morgen auf, dessen Grenze gegenüber Deutschland kraft des histo rischen Rechtes die Oder bilden wird. Wir versprechen, so Gott es will, wenn der Oberste Führer ruft, mit unserem Blute diese Grenze festzusetzen. „Anr 7. August 1939 schrieb der „Jlustrowany Kurjer Codzienny": Wenn Deutschland befiehlt zu verkünden, daß es Danzig schon ohne Krieg eingenommen hätte, so muß man feststellen, daß die Geschütze donnern würden, wenn Deutschland sich bemühen würde, den Hafen über die Weichselmündung zu besetzen. (Pfuirufe.) „Tags darauf schrieb die konservative Zeitung „Czas": Wenn die Behörden der Freien Stadt Banzig Polen vor eine vollendete Tatsache zu stellen beabsichtigten, dann wür den die polnischen Geschütze dröhnen trotz der Neigung, die die polnische Nation für die alten Mauern Danzigs hege. (Pfuirufe.) „Und die Krone zu all diesen Aeußerungen setzt Herr Rydz-Smigly selbst auf in einer Rede, die schon etwas länger zurückliegt. In ihr heißt es: Wir werden bald gegen den deutschen Erbfeind marschieren, um ihm endgültig die Giftzähne auszubrechen. (Protestrufe.) Die erste Etappe auf diesem Marsch wird die Besetzung von Danzig sein. Wenn erst Danzig und Ostpreußen zum polnischen Mutterland zurückgekehrt sind, wird auch Deutschland über den Ab schluß eines besonderen Vertrages im Osten mit sich reden lassen. Haltet Euch bereit für den Tag der Abrechnung mit dem arroganten Germanenblut! Die Stunde der Rache ist nahe! „Zu alledem möchte ich und das dürfte vor allem für das Ausland von Interesse sein feststellen, daß diese Aus lassungen nur eine kleine Blüte niese dessen dar stellen, was in Wirklichkeit in den letzten Monaten in Polen geredet und geschrieben worden ist. „Im einzelnen zu all dem Stellung zu nehmen, ist uns unmöglich. Die Antwort, die wir darauf zu geben haben, kann zusammengefaßt werden in wenigen Worten. „Polen mag folgendes zur Kenntnis nehmen: 1. Kriegsdrohungen, und mögen sie noch so herausfor dernd sein, schrecken uns keineswegs und werden in Danzig keinerlei Anzeichen von Angst hervorrufen. (Stürmische Zu stimmung.) 2. Wir Nationalsozialisten habe dafür gesorgt, daß die Danziger Bevölkerung in dieser spannungsreichen Zeit ihre Nerven nicht verliert, weil sie auf Grund der bisherigen Er fahrungen das Vertrauen Zur nationalsozialistischen Füh rung hat, daß diese im gegebenen Augenblick das Richtige tut. 3. Wir haben in Danzig in den letzten Wochen alles ge tan, um jeden Uebersall oder Handstreich, ganz gleich welcher Art, auf Danzig abzuwehren und entsprechend zu beant worten. 4. Polen mag sich darüber im klaren sein, daß Danzig nicht allein und verlassen auf dieser Welt steht, sondern daß das Großdeutsche Reich, unser Mutterland, und unser Führer Adolf Hitler jederzeit entschlossen sind, im Falle eines An griffes von polnischer Seite in der Abwehr desselben uns zur Seite Zu stehen. (Sprechchöre: Ein Volk, ein Reich, ein Führer!) (Fortsetzung auf Nr. 1148) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 