Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Mittwoch, 6. Januar Nr. 19 Behnckes Verdienste um die Beziehungen Berlin —Tokio. Berlin, 5. Januar. Anläßlich -des Hinscheidens des Admirals Behncke hat der Reichsminister des Auswärtigen, Freiherr von Neurath, an die Witwe ein Beileidstelegramm gesandt, in dem er die Verdienste des Verstorbenen um die kulturellen Beziehungen zwischen Deutschland und Japan hervorhob. Das Auswärtige Amt hat an der Bahre des Entschlafenen einen Kranz niederlegen lassen.