 Verleihung von Rettungsanszeichnungen. Berlin, 39. November. Der Führer und Reichs kanzler hat mit Erlaß vom 21. Oktober 1936 folgende Auszeichnungen verliehen: a) die Rettungsmedaille am Bande: dem Sanitätsgefreiten Helmut Goose in Delmenhorst, dein Kraftwagenführer Bruno Kozak in Berlin, dein Schüler Bruno Lessig in Sinzig, dem Zimmerpolier Johann Schmidt in Brandenburg a. H., der Ehefrau Marie Wendtlandt geb. Arndt in Schlochau. d) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: dem Schüler Erich Ampfer! in Hepberg (B. A Ingolstadt), dem Abteilttngskoch Reinhold Bendig in Allenburg, dem Zollschiffer Johann Buntrock in Tilsit, dein Schüler Heinz Dietert in Schwerin, dem Handlungsgehilfen Willi Heine in Hameln, dem Schüler Herbert Jung in Bogen, dem Werkzeugmacher Karl Koch in Nürnberg, dem Gefreiten Karl Poschenrieder in Weiden, dem Schüler Kurt Preußer in Gröden, Kreis Liebenwerda, dem Kanonier Wolfgang Richter in Fürth, dem Oberheizer Friedrich Schettler in Swinemünde, dem Schüler Otto Schmidt in Regendors, dem Oberwachtmeister der Schutzpolizei Hugo Stocker iu München, dem Hochofenarbeiter Wilhelm Strathmann in Mülheim- Ruhr, dem Former Konrad Wallisch in Hindenburg 0./ S., dem Holzarbeiter Johann Weikl in Regendors.