 Estland pflichtet Molotow bei. Reval, 2. November. In der estnischen Presse nehmen die Erklärungen des sowjetrufsischen Außenkommissars einen breiten Raum ein. Die Blätter veröffentlichen weitere Aus züge aus der Molotow-Rede. Dabei finden sich im Paewaleht die Überschriften: „Die Westmächte als Angreifer" und „Die UdSSR, gegen Restaurierung des Bersailler Vertrages". Mit der Rede beschäftigen sich die Blätter jetzt auch in eigenen Kommentaren. Wie nicht anders zu erwarten, gilt dabei das Hauptinteresse den Erklärungen über das Ver hältnis Sowjetrußlands zu den baltischen Staaten. Das halbamtliche Uus Eesti weist darauf hin, daß Est land und die Sowjetunion durch den Mund ihrer Außen minister erklärt hätten, der Geist, der hinter dem Moskauer Abkommen stehe, sei ein solcher gegenseitigen Vertrauens und gegenseitiger Verständigung. Paewaleht betont, daß die Erklärungen Molotows von den baltischen Staaten mit Genugtuung aufgenommen würden. Das Blatt geht in seinem Kommentar auch auf die Erklärungen Molotows über das Verhältnis zu Deutsch land ein. Das Blatt meint, die Worte Molotows bestätigten die Behauptung, daß die vollständige Wendung in den Be ziehungen zwischen Sowjetrußland und Deutschland dre beiden größten Staaten Europas zu dauernder Freundschaft geführt habe. Sie stelle damit einen jener Faktoren dar, die in den letzten Monaten die Lage in der Welt geändert hätten. Außerdem trete Sowjetrußland als Verteidiger der Rechte der Neutralen auf, indem es gegen die von England eingeführte Konterbandeliste protestiere.