 Die neuen englischen Minister. Amsterdam, k. Januar. Der neue englische Krisgsmini ster Oliver Stanley war bisher Handelsminister. Er steht im 43. Lebensjahr. 1924 wurde Stanley das erste Mal in das Unterhaus gewählt. Vom Jähre 1934 an hat er un unterbrochen ein Ministeramt bekleidet. Er wurde 1934 zu nächst Arbeitsminister, wurde dann von 1933 —1937 Unter richtsminister, 1937 Handelsminister und übernimmt jetzt als Nachfolger Hore-Belishas das Kriegsministerium. Oliver Stanley ist der Sohn Lord Derbys, der im Weltkrieg das Kriegsministerium geleitet hat. Der Nachfolger Stanleys als Handelsminister, Sir Andrew Duncan, steht im 55. Lebenjahr. Er ist Fach mann auf finanziellem und wirtschaftlichem Gebiet. Er ge hörte vor Kriegsausbruch sowohl dem Direktorium der Bank von England wie auch dem der Imperial Chemicals an. Mit Kriegsausbruch übernahm er die Leitung der Abteilung für Munitionslieferung im Munitionsministerium. Sir John Reith, der neue Jnformationsminister, war bisher Leiter des britischen Rundfunks. Er ist 59 Jahre alt und hat sich als Organisator in der Leitung der Imperial Airways, der großen englischen Luftfahrtgesellschaft, einen Namen gemacht.