 Mit zum Tagesziel in der IV. Zone. Ziegenhals, 7. Oktober. Der Einzug der deutschen Wehrmacht am Donnerstag in die IV. Zone vollzog sich, wie überall im Sudetenland, als Marsch desFrie dens. Das ist keine militärische Okkupation. Hier kom men Brüder zu Brüdern. Und brüderlich war auch der Empfang der Truppen auf ihrem Weg von Weidenau, Jauernig, Ziegen hals und Olbersdorf zu den Tageszielen, die fast bis zur Mitte des Altvatermassivs gesteckt waren. Imposante Bilder militärischer Machtentfaltung und soldatischer Straffheit wechselten immer wieder mit ergrei fenden Willkommensszenen. Wir fahren in Ziegenhals mit den Truppen in die vierte Zone ein. Schon bald danach, bei Breiten furth, müssen wir wenden: Eine Eisenbahnbrücke ist dort von den Tschechen gesprengt und liegt in den Fluten. Ringsum sind die Häuser von der Wucht der Explosion voll ständig eingedrückt worden. Ueber die Notbrücke geht es weiter, vorbei an Trüm mern und Betonklötzen und Drahtverhauen. Deutsch, deutsch ist alles, wohin man blickt, die Gesichter der Men sche, der Städte und Dörfer. Ueberall Bilder Adolf Hitlers, Girlanden und Spruchbänder „Führer, wir danken Dir!", „Wir sind frei!", „Gottes Segen unserem Führer!". Höher hinauf windet sich die Straße. Kühler Wind weht von den Kämmen herab. Wir sind in Oberlinde wiese, einem Grenzpunkt der heutigen Einmarschzone. Dort bietet sich das gleiche Bild sinnl o s e r Zer störung: Eine Eisenbahnbrücke, die mitten in der Nacht ohne Warnung gesprengt wurde, umgeben von Häuser trümmern. Oben, auf dem Hochscharkamm, haben die Tschechen in den letzten Tagen die dort postierten Batteriestellungen in die Luft gehen lassen. Die Einwohner schildernde Not der letzten Wochen. Sie berichten von den Raubzügen und den Brutalitäten der tschechisch-kommunistischen Terror gruppen. Auf der Straße nach Ramsau treffen wir Trupps sudetendeutscher Soldaten, die bei der Mobilisierung in die Kasernen im Innern des Landes einrücken mußten und auf Grund des Münchener Abkommens wieder freigelassen werden mußten. Sie berichten, daß sie bei Goldenstein die Sprengung der dortigen Panzerwerke beobachtet haben. Aus den zerstörten Unterständen guellen schwarze Rauch wolken. Während wir noch zu ihnen sprechen, hebt ein Rufen und Winken an: Aus dem Tal herauf kommen die ersten Freikorpskämpfer und Flüchtlinge aus dem Reich zurück. Und nun gibt es zwischen diesen sudeten deutschen Soldaten und ihren Kameraden ein langes Hände schütteln und Wiedersehenfeiern. Bald sieht man in den Dörfern Freikorpsleute und die entlassenen sudetendeut schen Soldaten Arm in Arm mit den Befreiern aus dem Reich. Die Bevölkerung hat nach dem Abzug der letzten Tsche chen noch in aller Eile Erntekronen an hohen Masten aufgezogen. Musikkapellen werden schnell zusammengestellt und Freudenumzüge formieren sich. Die deutschen Regimenter werden überall auf den Marktplätzen von den Gemeindevertretern feierlich will kommen geheißen. Besonders eindrucksvoll verlief dieser Begrüßungsakt auf dem weiten Ringplatz der 7W Jahre alten deutschen Stadt Freiwa l d a u. Großer Jubel herrschte, als aus Lastwagen reichsdeutsche Tageszeitungen verteilt würben. Als die Abenddämmerung einsetzt, flammen in Stadt und Land in den tannengeschmückten Fenstern Tausende und Abertausende Lichter vor den Bildern des Führers auf. Riesige Hakenkreuze an Kirchtürmen und Häuserwänden leuchten weithin sichtbar. Dann das festliche Treiben. Eine Nacht des Friedens senkt sich über ein freies Land, gesichert von einer starken Wehrmacht.