 Der Bolivianische Gesandte in Kassel. Kassel, 1l). Dezember. Am Mittwoch traf der Bolivianische Gesandte, General Sanjines, in Begleitung seines Mi litärattaches und seines ersten Legationssekretärs in Kassel zu einem kurzen Besuch ein. Die Gäste wurden am Bahnhof von Oberbürgermeister Dr. Lahme yer empfangen. Abends fand ein Empfang im Rathaus statt, an dem Ganleiter Weinrich, General der Artillerie Ritter von Leeb, General der Artillerie Dollmann sowie Kasseler Wirtschaftsfllhrer teilnahmen. Oberbürgermeister Dr. Lahmeyer begrüßte die Gäste und teilte mit, daß die Stadt Kassel dem bolivianischen Staat die lebensgroße Kopie eines Bildes des Marschalls Braun von Montenegro, der aus Hessen stammte, zum Ge schenk mäche. Er schloß mit einem Hoch auf Bolivien. General Sanjines dankte für den Empfang und das Geschenk und schloß mit einem Heil aus Deutschland und den Führer. Legationssekretär Nielsen Neyes gab im Verlauf des Abends einen Ueberblick über das Leben des bolivianischen Freiheitskämpfers Marschall Braun. Der Geschäftsführer der Jbero-Amerikanischen Gesellschaft, Dr. PanHorst, wies auf die Notwendigkeit hin, die gegenseitigen Erkenntnisse zu fördern, und die Freundschaften zum Segen aller Betei ligte!: zu vertiefen. Ein Enkel des Freiheitshelden Braun, der Landwirt Braun aus Suderode, dankte für die Einla dung und die Lebendigkeit, mit der das heutige Bolivien das Andenken an seine Freiheitskämpfer hochhalte. General Sanjines legte am Donnerstag am Grabe des Marschalls Braun von Montenegro einen Kranz nieder.