 Kabinett Tatarescu vereidigt. Bukarest, 18. November. Das neue Kabinett Tatarescu legte am Mittwoch abend vor dem König den Eid ab. Der Ministerpräsident erklärte in einer An sprache, die Regierung sei berufen, die Festigung des Lan des fortzusetzen, wobei den produktiven Bevölkerungsklassen, Namentlich den Bauern und Arbeitern, besondere Beachtung gewidmet werde. Für die Landwirtschaft werde das Kabinett durch Beihilfe und Industrialisierung des Ackerbaues in erster Linie sorgen. Eine rationelle Ausbeutung der Bodenschätze Rumäniens sowie ein großes Programm öffentlicher Arbeiten werde so fort durchgeführt werden. Die Verstärkung der Armee werde fortgesetzt werden. Im staatlichen Leben würden neue Me thoden eingeführt und Politik aus dem Verwaltungsappa rat entfernt werden. Ein aufbauender Nationalismus, ge stützt auf die Idee der Ordnung und Autorität, werde im Geiste der Erneuerung zur Vollendung des Programms führen. König Carol billigte in seiner Erwiderung dieses Programm, für das er feine Mitwirkung zusagte.