 Rudolf Heß dankt dem weiblichen Arbeitsdienst. Berlin, 11. Januar. Am Donnerstagvormittag nahm der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, Gelegenheit, den in Berlin in der Reichsleitung zu einer Arbeitstagung vereinigten Fuhrerinnen des Reichsarbeits dienstes für die weibliche Jugend seinen Dank und seine Anerkennung abzusprechen. Der Stellvertreter des Führers, der vom Inspekteur für den weiblichen Arbeitsdienst, Generalarbeitsführer Dr. Decker, begleitet war, wurde von Reicharbeitsführer Hierl begrüßt. Dann nahm Rudolf Heß das Wort zu einer kurzen An-, spräche Zu den im Fllhrerheim der Reichsleitung versam melten Bezirksführerinnen und Abteilungsleiterinnen: „Ich bin zu Ihnen gekommen, um Ihnen die Anerkennung aus zusprechen für die Arbeit, die Sie besonders seit Beginn des Krieges geleistet haben. Ich weiß, daß Sie sie unter den schwierigsten Verhältnissen durchgeführt haben. „Sie stehen in einem Kampf, der im Kriege von so außerordentlicher Bedeutung: dem Seelenkampf einem Kamps, in dem Sie wirken vor allem durch die vorbildliche Tat!" Indem der Stellvertreter des Führers die geleistete Arbeit im Gesamten noch kurz umriß und würdigte, schloß er mit den Worten: „Ich danke Ihnen für Ihre vorbild liche Arbeit im Namen der nationalsozialistischen Bewegung. Ich wünsche Ihnen guten Erfolg in Ihrem Wirken für uns alle, für Deutschland." Im Anschluß stellte der Reichsarbeitsfllhrer die Führe rinnen vor, die Rudolf Heß einzeln mit Handschlag begrüßte. Der Reichsarbeitsführer zeigte dann seinem Gast die künst lerisch ausgestatteten Räume des Führerheimes. Rudolf Heß begrüßte anschließend den Präsidenten des Rechtshofes sowie die Inspekteure und Amtschefs der Reichsleitung des Reichsarbeitsdienstes. Im Großen Kartensaal wurde dem Stellvertreter des Führers ein eingehendes Bild über das große Tätigkeitsfeld des Reichsarbeitsdienstes vermittelt. Nach dem Rundgang fand eine Besprechung zwischen dem Stellvertreter des Führers und dem Reichsarbeitsfllhrer statt. Zum Abschluß brachte der Stellvertreter des Führers zum Ausdruck, daß es gar nicht «zu ermessen sei, wie stark der Einfluß des Reichsarbeitsdienstes auf die Verbreitung und Festigung des Nationalsozialismus im deutschen Volk und damit zugleich auf die Wehrtllchtigkeit gewesen ist. Dies sei in erster Linie dem persönlichen Wirken des Reichs arbeitsführers zuzuschreiben.