 Stahlknappheit in England und ihre Folgen. London, 1. Juli. Infolge der hohen Anforderungen des Aufrüstungsprogramms sieht sich die englische Industrie in letzter Zeit einer fühlbaren Stahlknappheit gegenüber, die bereits zu einem starken Anziehen der Stahlpreise ge führt hat. Man rechnet daher in den nächsten Tagen mit einer wei teren Herabsetzung der gegenwärtigen Stahlzölle. Der Zoll auf Stahleinfuhren unter der Vereinbarung des Inter nationalen Stahlkartells war bereits im März von 20 auf 10 v. H. herabgesetzt worden. Die neue Herabsetzung wird wahrscheinlich in erster Linie nichtlizensierte Stahleinfuhren betreffen, deren Hauptlieferant Zurzeit die Vereinigten Staaten sind. Wie die Morumg Post meldet, sollen in nächster Zeit auch große Sammlungen von Alteisen durchgeführt werden. Eine Folge des Steigens der Stahlpreise ist die Er höbung der Preise für Kraftwagen, die in den nächsten Monaten eintreten wird. Die Austin-Kauftwagengesellschaft hat bereits mitgeteilt, daß vom 1. Juli ab ihre für Kraftwagen, Schiffsmotore und Ersatzteile erhöht werde, und zwar im Ausmaß von 5 bis 15 v. H.