 Das neue deutsch-schweizerische Verrechnungsabkommen. Bern, 2. Juli. Der schweizerische Bundesrat hat in seiner Freitagsitzung nach einem eingehenden Bericht von Minister Stucki das neue Verrechnungsabkommen mit dem Deutschen Reich genehmigt und entsprechende Ausführungsbestimmungen erlassen. Nach dem neuen Abkommen wird der deutsche Ausfuhr erlös nach Abzweigung des für den Reiseverkehr be stimmten Monatsbetrages, dessen bisherige Höhe bleibt, unter die schweizerischen Exporteure und Finanzgläubiger im gleichen Range prozentual aufgeteilt. Auf dem Gebiete des Warenverkehrs hat die in den letzten Monaten günstige Entwicklung der deutschen Ausfuhr nach der Schweiz eine gewisse Erhöhung der Einfuhr schweizerischer Waren nach Deutschland ermöglicht. Der deutsch-schweizerische Kapitalverkehr ist neu geregelt worden. Grundsätzlich wird den schweizerischen Fi nanzgläubigern auf ihre Zinsansprüche eine Barausschüt tung von VH. und die bis zur Höhe eines Zinssatzes von jährlich eine oderk angeboten. Die Reichsmarkanweisung berechtigt den Gläubiger zur Bestreitung von Ausgaben in Deutschland; die Reichsmarkanweisung U wird zu einem festen Kurs von 30 VH. zurückgekauft. Für Mieterträgnisse und Aktiendivi denden sind besondere Vereinbarungen getroffen. Die Neuregelung bedeutet gegenüber dem bisherigen Zustand, daß die schweizerischen Finanzgläubiger jetzt für ein Jahr mit festen, wenn auch etwas gesenkten Zinsen rech nen können. Die mit dem neuen Verrechnungsabkommen angestrebte Verbesserung der deutsch-schweizerischen Wirt schaftsbeziehungen ist nur zu erreichen, wenn die deutsche Ausfuhr nach der Schweiz mindestens im gegenwärtigen Umfang aufrechterhalten bleibt.