 Hoare appelliert zur Teilnahme am Luftschutz. London, 24. Mai. Innenminister Sir Samuel Hoare richtete im Rundfunk einen neuen Appell an die britische Bevölkerung, sich aktiv am Luftschutz zu beteiligen. Auf seinen ersten RundfUUkaufruf vor zwei Monaten hätten sich vund 400 000 Freiwillige gemeldet. Diese Zähl müsse aber noch auf eine Million gebracht werden. Die britische Re gierung nehme das Luftschutzproblem sehr ernst und halte die passive Verteidigung für einen wesentlichen Teil der Luftverteidigung.