 Gesicherte Währungs- und. Finanzlage. Berlin, 2. 'September. Unter dem Vorsitz -des Präsiden ten der Deutschen Reichsbank, Reichswirtschaftsministers Fun k, fand am Sonnabend eine Sitzung des Reichsbank - direktoriums statt, in der die Situation erörtert wurde, die sich durch den dem deutschen Volk aufgezwungenen Abwehr kampf für die Wirtschaft und das Geld- und Kreditwesen ergibt. Der Reichsbankpräsident stellte fest, daß auf dem Gebiete des Geld- und Bankwesens ebenso wie auf dem Kapital markt im Gegensatz zum Ausland auch nicht die geringsten Beunruhigungserschernungen aufgetreten seien, vielmehr Geldmarkt und Börse in Deutschland ihre Funktionen in einer absolut zuversichtlichen Haltung ohne jede Störung erfüllt hätten. Die Reichsbank habe daher auch keine Ver anlassung gehabt, irgendwelche Sondermaßnahmen zum Schutze der Währung und eines geregelten Geld- und Kre ditverkehrs zu treffen. Das Vertrauen des deutschen Volkes in das deutsche Geld- und Bankwesen komme darin zum Ausdruck, daß Angstabhebungen von Zahlungsmitteln so gut wie gar nicht zu beobachten waren. Die deutsche Währung werde durch die internationalen Krisenerscheinungen überhaupt nicht berührt, und die Sta bilität der Reichsmark sei dadurch gesichert, daß die Reichs regierung die Bewegung der Preise und Löhne fest in der Hand habe. Der Apparat der Deutschen Reichsbank arbeite in allen Teilen Großdeutschlands absolut normal und rei bungslos, und das deutsche Bankwesen sei durchaus in der Lage, allen Anforderungen dss Reiches und der Wirtschaft, die sich aus der augenblicklichen Lage ergeben könnten, voll gerecht zu werden.