 Vanderveldes Bemühungen um die Kabinettsbildung. Brüssel, 3. Juni. Der Vorsitzende der belgischen Sozia listischen Partei, Vandervelde, hat seine Besprechungen über die Bildung einer neuen Regierung fortgesetzt. Das Ergebnis der Besprechungen dürfte Klarheit darüber schaf fen, ob eine unter marxistischer Führung stehende Regie rung in Belgien zur Zeit möglich ist. Gegen die Herrschaftsansprüche der Sozialisten, die diese auf Grund der Tatsache erheben, daß sie trotz erheblicher Stimmenverluste die zahlenmäßig stärkste Partei im Par lament geworden sind, macht sich im bürgerlichen Lager immer schärferer Widerstand bemerkbar. Die Hauptgelüste der Marxisten richten sich auf das Innen- und das Außenministerium. Die Besetzung des Innenministeriums öurch einen Sozialisten wird von Van dervelde deshalb erstrebt, weil sie die staatlichen Vollzugs organe in den Dienst der von ihm geplanten Unterstützung aller antifaschistischen Bewegungen, namentlich der Rex bewegung, stellen würde. Ernste Bedenken werden auch dagegen laut, daß die Sozialisten für sich das Außenministerium zu beanspruchen scheinen. Ein unter Leitung des langjährigen Präsidenten der Zweiten Internationale oder eines anderen Sozialisten stehendes Außenministerium würde nach den Erklärungen, die Vandervelde namentlich in der französischen Presse ver öffentlicht hat, keine Gewähr mehr dafür bieten, daß Bel gien eine nach allen Seiten hin unabhängige und selbst ständige Außenpolitik verfolgt. Diese Bedenken kommen besonders scharf in einem Or gan der katholischen Partei, dem Vingtieme Steele, zum Ausdruck. Vandervelde wolle, so schreibt das Blatt, Bel gien zu der französischen Politik hinüberziehen, d. h. Zur Politik des französisch-russischen Bündnisses, die so unheil voll für den internationalen Frieden sei. Gegen diese Ab sichten müsse man sich mit aller Kraft wenden. Ebenso scharf kommt dieser Einspruch in dem flämischen Standaard zum Ausdruck. Das Blatt erklärt, daß das auf dem Sozialistischen Parteikongreß am Montag ausge sprochene Bekenntnis zu einer Verstärkung der Politik der kollektiven Sicherheit und des gegenseitigen Beistandes eme Bekräftigung der Außenpolitik bedeute, die von allen fran zösischen Regierungen verfolgt worden fei und die dazu ge führt habe, daß der Unfriede in der Welt immer größer ge worden fei. Es müsse unbedingt vermieden werden, daß die belgische Außenpolitik an diejenige Frankreichs gekoppelt Herde, umsomehr, als sich die Linksfront in Frankreich in der Zange des internationalen Kommunismus und Sow jWmßlgnds befinde. Belgien müsse eine Politik unbeding ter Selbständigkeit und freundschaftlicher Beziehungen zu allen Nachbarstaaten verfolgen. Libre Belgique sagt, Vandervelde sei als Ministerpräsi dent deshalb unmöglich, weil er auf internationalem Ge biet eine zu scharf umrissene Persönlichkeit sei. Es habe den Anschein, daß Bandervelde seine Bemühungen auch darauf richte, eine Regierung der Linksfront in Belgien zu bilden.