 Neuer großer Militärflughafeu in Port Darwin. London, 9. Juli. In der australischen Hasenstadt Port Darwin wird, wie aus Melbourne berichtet wird, in nächster Zeit! mit der Errichtung eines großen Militärflughasens begonnen werden. 500 000 Pfund sollen für den Bau des Flughafens aufgewendet werden, der in seinem ganzen Um fang einschließlich Schuppen für 24 Flugzeuge, einem Roll feld von einer Meile Ausdehnung nach allen Richtungen, Geschütz- und Maschinengewehrständen annähernd 500 000 Quadratyard Raum einnehmen wird. Es ist ferner beabsichtigt, eine über mehrere Meilen lange Wasserleitung zu dem neuen Flugplatz hinzulegen.. Zwei Flugzeuggeschwader sollen nach Fertigstellung des neuen Flughafens in Port Darwin stationiert werden. Man hofft, bis November 1939 mit seiner Errichtung so weit fertig zu sein, daß zu diesem Zeitpunkt bereits ein Geschwa der dort untergebracht werden kann.