 Deutschlands Bedeutung für die bulgarische Wirtschaft. Sofia, 28. Oktober. Die Zeitung Mir veröffentlicht einen Bericht über die Wirtschaftslage Bulgariens, in dem festgestellt wird, daß der sich günstig entwickelnde Außen handel Bulgariens im großen Maße durch die Einkäufe bulgarischer Erzeugnisse durch Deutschland in den Jahren 1937 und 1938 gefördert worden sei. Im Laufe der Berichtszeit betrage der Wert der bulga rischen Ausfuhr nach Deutschland 59 VH. bzw. 47 vH. des gesamten Außenhandels Bulgariens. In derselben Zeit fei die bulgarische Ausfuhr nach England von 1,6 Millionen Pfund Sterling! im Jahre 1937 auf 656 966 Pfund Sterling im Jahre 1938 gesunken.