 Die von Franco Freigelassenen in Frankreich. Hendaye, 29. Mai. Am Sonnabend sind die 45 Gefange nen der Internationalen Brigade, denen General Franco die bedingungslose Freiheit wiedergegeben hat, an die spa nisch-französische Grenze gebracht worden. Bor der Brücke zwischen den Grenzorten Jrun und Hendaye hatte sich eine große Menschenmenge angesammelt. Der Militärkomman dant von Jrun war anwesend, um die Gefangenen zu ent lassen. Auf der Mitte der Brücke stand eine französische Mi litärkommission sowie Polizei und Grenzbeamte, die die Freigelassenen zum Bahnhof von Hendaye begleiteten. Die Gefangenen sprachen mit dankbaren Worten über die Großzügigkeit und Ritterlichkeit Francas. Sie versicher ten, nicht die geringste Lust zu verspüren, nochmals auf Sei ten der Bolschewisten zu kämpfen.