 Empörung in England über die „Freiwilligen"-Werber. London, 22. Februar. Daily Mail meldet in größ ter Aufmachung, in weiten englischen Kreisen herrsche Be stürzung darüber, daß junge Engländer von kommunisti schen Drahtziehern veranlaßt worden sind, auf der Seite der Bolschewisten in Spanien zu kämpfen. Der konservative Abgeordnete Ramsay erklärte, diese kommunistische Betätigung sei der größte Skandal, der sich in den letzten Jahren in England ereignet habe. Die Re gierung müsse Schritte ergreifen, um die Kommunisten und alle ihre Führer in England lahmzulegen. Der konservative Abgeordnete Sir William Davison beabsichtigt, diese Angelegenheit im Unterhaus zur Sprache zu bringen. Er will auf die verbrecherischen Methoden der Kommunisten hinweisen und die 'Regierung auffordern, dafür zu sorgen, daß möglich viele der jungen Leute nach England zurückgebracht werden. Davison erklärte, es sei höchste Zeit, daß die englische Regierung die kommunistische Partei ausrotte; sie sei eine Gefahr nicht nur für das englische Volk, sondern auch für den Staat. Die Arbeiter seien für die kommunistischen Drahtzieher nur Schachfiguren in der von Moskau befohle neu Politik.