 Der Auftakt der Königshochzeit in Kairo. Kairo, 19. Januar. Zehntausende von Landbewohnern strömen der Hauptstadt! des Landes zu, wo in den nächsten Tagen die Königshochzeit stattfindet. Die Züge aus den Provinzstädten sind sämtlich überfüllt. In Kairo selbst sind die Ausschmückungsarbeiten und die Vorbereitungen zur Illumination beendet. Am Mittwoch nachmittag fand als Auftakt ein riesiges Schaureiten von Beduinen und Landbewohnern auf der Rennbahn von Heliopolis statt, dem eine große Zuschauer menge, darunter auch das Diplomatische Korps, beiwohnte.