 Die Briten laden ein. Paris, 8. März. Einige Blätter melden, daß der bri tische Kreuzer „Devonshire" zurzeit vor der rotspa nischen Küste kreuze, um sich bereitzuhalten, als neutra ler Boden für eine Zusammenkunft von Vertretern des Generals Francos und des Madrider „Verteidigungsaus schusses" für den Fall von Waffenstillstands- oder Friedens verhandlungen Zu dienen. Das Blatt erinnert daran, daß an Bord des gleichen Kreuzers sich auch die Verhandlungen über die Kapitulie rung der Insel Minoren abgespielt hätten.