 „Bald kommen die Polen nach Westoberschlesien." Kattowitz, 21. August. Der Vernichtungsfeldzug gegen das Deutschtum hat von den Polen auf der ganzen Linie eingesetzt. Selbst den Beamten der Post ist jedes Mittel recht, um der deutschen Bevölkerung zu schaden. Die Brief träger geben im ganzen Haus bekannt, wenn sie für jemand Post aus Deutschland Zu bestellen haben. In den Betrieben und auf den Gruben werden an die angeblich unzuverlässigen Elemente von Meistern, Auf sehern und Vertrauensmännern der polnischen Organisa tionen verfängliche Fragen gestellt, ob sie die polnischen Nachrichten des Gleiwitzer Senders abhören. Am grimmigsten äußern sich die Beamten der polnischen Grenzwacht. Sie erklären höhnisch, daß die Aussiedlung aller Verhasteten aus der Grenzzone vorbereitet werde, und daß die Flüchtlinge gut tun würden, schnell „weiter ins Vaterland" zu gehen; denn bald kämen die Polen nach W est o b e r sch le s i e n und „dann werden die Verbrecher und Verräter gefunden und mit ihnen abgerechnet werden".