 Das Feuer au Bord der „Deutschland-' gelöscht. Hamburg, 26. Oktober. Der Kapitän des Hapag- Dampfers „Deutschland" hat am Mittwochvormittag um 10.40 Uhr seiner Reederei radiowlephonisch mitgeteilt, .daß das Feuer, das am Spätabend des Dienstag im Lade raum 2 ausgebrochen war, mit Bordmitteln vollkom men gelöscht worden ist. Das Schiff setzt mit voller Fahrt seine Reise nach New Äork fort. Fahrgäste und Besatzung und nach dem Bericht des Kapitäns wohlauf. Es ist niemand durch das Feuer verletzt worden. Während der Löscharbei ten bewahrten die Fahrgäste absolute Ruhe. Der Kapitän meldete, daß die Besatzung sich bei der Durchführung der Feuerlöscharbeiten in musterhafter und ausopfernder Weise eingesetzt habe. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 