 Graf Ciano wieder in Rom. Rom, 14. Januar. Der italienische Ciano traf am Freitag aus Budapest wieder in Rom ein. Zu seinem Empfang hatten sich auf dem Bahnhof der Minister für Volksbildung Alfieri, der deutsche Bot schafter von Haffe 11, der spanische Botschafter, die Ge sandten Oesterreichs und Jugoslawiens, der ungarische Geschäftsträger, sowie zahlreiche andere Persönlichkeiten eingefunden. Beim Verlassen des Bahnhofs wurde dem italienischen Außenminister von einer Menschenmenge, die sich auf dem Vorplatz angesammelt hatte, eine begeisterte Kundgebung zuteil.