 Die römische Presse zur Thronrede. Rom, 24. März. Zum Weltecho zu der Thronrede des Königs und Kaisers betont die römische Abendpresse in ihren Überschriften „die einstimmige Feststellung der Festig keit der Achse Rom —Berlin" sowie, daß „die rea listische Sprache Viktor Emanuels 111. in Europa ein Ge fühl großen Vertrauens" ausgelöst habe. Mit Nachdruck unterstreicht man dabei die Kommentare der deutschen Presse, daß „Deutschland in jedem Falle mit Italien solidarisch" sein werde. Was die italienisch-französischen Beziehungen anbelange, so hebt der Londoner Vertreter der Tribuna hervor, daß Chamberlain und Halifax auf Bonnet einen Druck ausge übt hätten, damit Frankreich Vernunft annehme. London rate Paris einen ehrenvollen Ausweg aus den gegenwärti gen Schwierigkeiten an. Starke Beachtung finden auch die deutsch-slowakischen Abkommen sowie der neue deutsch-rumänische Handelsver trag. Der Berliner Vertreter des Giornale erklärt, daß das Dritte Reich mit beiden Abkommen einen neuen Beweis seiner Wiederauf b a u a r b e i t und seines Friedenswillens gegeben habe. Der Handelsvertrag mit Rumänien sichere der rumänischen Wirtschaft durch die deutsche Unterstützung große Entwicklungsmöglichkeiten und eröffne weite Perspektiven für den beiderseitigen Waren austausch. Die brandstifterischen Versuche, Mißtrauen zu säen und das Abkommen zu sabotieren, seien kläglich geschei tert. Mit freundschaftlichem und realistischem Geist hätten Deutschland und Rumänien einen neuen wertvollen Bei trag zur Ordnung und Festigung der Lage in Osteuropa geliefert. Die gegen die totalitären Staaten gerichteten Manöver könnten weder Verlin noch Rom beunruhigen. Die 135 Mil lionen in der Achse vereinigten und vom Führer und Duce gelenkten Massen könne man nicht leicht in Alarm versetzen, eine Wahrheit, die die großen Demokratien nicht übersehen sollten.