 Hunderste Fahrt des KdF.-Schiffes „Der Deutsche". Bremerhaven, 14. Mai. Das erste Schiff der deutschen Arbeiterflotte „D er Deutsch e" traf am Sonnabend, von feiner hund ersten KdF.-Fahrt zurückkehrend, wie der an der Columbus-Kaje in Bremerhaven ein, wo die DAF. aus Anlaß der glücklichen Beendigung der Jubi läumsfahrt eine Feier veranstaltete. Der Führer sandte zur Jubelfahrt des KdF.-DamP fers ein Telegramm, in dem er seine herzlichsten Grüße und besten Wünsche für weitere gute Fahrten übermittelte. Auch von Dr. Ley und dem Reiseamt der NS.-Gemein fchaft „Kraft durch Freude" gingen Glückwunschtelegramme ein.