 Vorwürfe gegen La Guardia. New Jork, 21. Februar. Die Nutznießer der „d em o - krati scheu Redefreihei t", die sich bei allen Hetzver sammlungen auf dieses Schlagwort berufen und damit bei dem Halbsuden La Guardia, dem New Jorker Ober bürgermeister, nur zu gern Gehör finden, benutzten die große Kundgebung des Amerika-Deutschen Volksbundes, um gegen ihr eigenes Ideal Sturm Zu laufen. Zahl reiche kommunistische und marxistische Organisationen schickten Vertreter zu La Guardia mit „bitteren Beschwerden" darüber, daß er diese Kundgebung erlaubt habe. Am aufschlußreichsten war dabei der Einspruch einer kom munistischen Abordnung, die am Mittwoch im Rathaus er schien, um La Guardia daran zu erinnern, daß die Kommu nisten bei den letzten Wahlen für ihn gestimmt hätten und daß sie ihm nunmehr „Verrat am g emeinsamen Ziel" vorwerfen müßten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wllmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 