 „Die bisherige Nichteinmischnngspolitik gefährdet." London, 39. Juni. Wie mehrere Morgenblätter melden, fand am Dienstag abend in der Downing-Street eine Ministerbefprechung statt, in der die Lage im Nichtein mischungsausschuß besprochen wurde. Auf Grund des Verlaufs der Sitzung des Hauptaus schusses am Dienstag wird die Lage von den meisten Blät tern, die teilweise einen völligen Zusammenbruch des Kon trollplanes voraussagen, recht pessimistisch beurteilt. Der diplomatrsche Korrespondent des Daily Telegraph unterstreicht, daß die deutschen und die italienischen Vertre ter auf der Sitzung des Ausschusses energische Einwendun gen gegen eine Uebernahme der gesamten Küstenkontrolle durch Frankreich und England erhoben hätten, während der Plan von den Vertretern Sowjetrußlands, Belgiens, der Tschechoslowakei und Schwedens begrüßt worden sei. Es bestehe im übrigen kein Zweifel, daß bis zum Ende dieser Woche das ganze Nichteinmischungsproblem im „Schmelztiegel" sein werde. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post schreibt, daß die bisherige Nichteinmischungspolitik Gefahr laufe, zusammenzubrechen. Angesichts der Stellungnahme des deutschen und des italienischen Vertreters seien die Aus sichten aus eine Vereinbarung nicht hervorragend. Wenn Deutschland und Italien eine Ausfüllung der Kontroll lücke durch England verweigerten und wenn kein anderes Mittel zur Verhinderung der Waffeneinfuhr nach Spanien auf dem Seewege gefunden werde, dann werde die Nicht einmischung voraussichtlich über Bord gehen. In diesem Falle würde England wahrscheinlich eine Neutralitätserklärung abgeben und den beiden spanischen streitenden Parteien die Rechte der Kriegführung zuerkennen. Die britischen Handelsschiffe wären dann ver pflichtet, sich der Aufbringung und Durchsuchung durch die Kriegsschiffe beider Parteien zu unterziehen. Frankreich würde entweder dem Beispiel Englands folgen oder aber weiterhin nur Valencia anerkennen. Der diplomatische Korrespondent der Times betont, daß Antworten auf den englisch-französischen Plan oder Gegen vorschläge bis zur nächsten Sitzung des Unterausschusses am nächsten Freitag erforderlich seien. Der Vertreter Portugals, so meldet das Blatt wei ter, habe sich am Dienstag weder auf die englisch-französische noch auf die deutsch-italienische Stellungnahme festgelegt. Die portugiesische Regierung habe jedoch die Ueberwachung der portugiesisch-spanischen Grenze durch britische Beobachter bis auf weiteres eingestellt mit der Begründung, daß die endgültige Zurückziehung Deutschlands und Italiens von der Seekontrolle das Gleichgewicht in dem Kon trollplan gestört habe. Dieser Zustand sei jedoch nur provisorisch und könne ab geändert werden, wenn die Lücke in der Küstenkontrolle ausgefüllt werden sollte. Das britische Beobachterkorps an der portugiesisch-spanischen Grenze werde zwar seine Tätig keit vorläufig einstellen, aber auf seinem Posten bleiben. Graf Grandi, so schreibt die „Times" dann, habe be tont, der neue Vorschlag sehe vor, daß die Kontrolle an der Küste von zwei Regierungen durchgeführt werde, die Ge neral niemals ein einziges Recht zugestanden hätten. Dem will das Blatt gegenüberstellen, daß die britische Re gierung durch ihr Angebot, ausländische Beobachter auf den britischen Kriegsschiffen an Bord zu nehmen, einen Beweis ihrer strikten Unparteilichkeit gegeben habe. Der diplomatische Mitarbeiter der Daily Mail meldet, in London glaube man, daß sich bis zum Freitag weitere Schwierigkeiten in der Frage der zukünftigen Zusammen arbeit ergeben würden. Man halte ein Kompromiß für mög lich, wenn England und Frankreich die beiden spanischen Parteien als kriegführende Mächte anerkennen würden, während Deutschland und Italien ihrerseits sich bereit er klären würden, zum mindesten einen Teil des ursprüng lichen Nichteinmischungsabkommens aufrechtzuerhalten. Die marxistische und liberale Presse sieht in dem Verlauf der Dienstag-Besprechungen einen willkommenen Anlaß, Deutschland und Italien der „Obstruktion" zu beschuldigen.