 Londons Kresse zu den Kabinettsveränderungen. London, 1. November. Die gesamte Morgenpresse be richtet in großer Aufmachung und ausführlich über die Er nennung von Lord Runeiman zum Präsidenten des Geheimen Staatsrates und von Sir John Anderso n zum Lordsiegelbewahrer. Sie ist sich darin einig, daß Sir John Anderson als Hauptaufgabe die Schaffung eines Schutzes für die Zivilbevölkerung übertragen werden wird. Nach Annahme der Presse wird ihm also in erster Linie der Luftschutz und auch die Aufstellung eines Registers für die sich freiwillig für irgendeinen Dienst zur Verfügung Stellenden übertragen werden. Die Blätter unterstreichen ferner, daß der Plan der Schaffung eines Munitionsministeriums fallen gelassen worden ist. Trotz der Befürwortung dieses Planes durch Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood, Innen minister Sir Samuel Hoare und Kriegsminister Ho re- Belisha seien Premierminister Chamberlain und Schatzkanzler Sir John Simon mit ihrer Ansicht durch gedrungen, daß die Schaffung eines Munitionsministeriums die Wirtschaft und vor allem den Exporthandel nur beein trächtigen könnte. Die Presse bestätigt, soweit ausführlichere Stellung nahmen vorliegen, beiden neuen Kabinettsmitgliedern, daß sie besondere Qualifikation für ihr neues Amt mitbrächten. Die Times behandelt ausführlich die Frage, warum Chamberlain den vielfach geäußerten Wünschen einer Ver jüngung der Regierung oder einer Verbreiterung ihrer Basis nicht entsprochen habe, und meint hierzu, daß Cham berlain das mit Rücksicht darauf getan habe, daß diese Re gierung günstigenfalls noch etwa ein Jahr am Ruder blei ben werde. Unvorhergesehene Ereignisse könnten aber auch schon früher Neuwahlen herbeiführen. Angesichts dieser Tatsache und auch der dringenden Aufgaben, vor denen die Regierung stehe, brauche Chamberlain sofort die Hilfe von Männern, deren Qualitäten er zweifelsfrei kenne. Der Daily Telegraph findet es etwas enttäuschend, daß Sir John Anderson nicht den Titel eines Ministers für den nationalen Dienst trage und sich somit auch nicht der Auto rität erfreuen werde, die ein solcher Titel mit sich bringe.