 Spanischer Petroleumdampfer nach Malaga unterwegs» Paris, 21.' August. Das spanische Petroleumschiff Campero, das mit 900 Tonnen Petroleum an Bord mehrere Tage in Casablanca vor Anker lag und erst Anfang dieser Woche eine aus Alicante eingetroffene neue Besatzung erhalten hat, ist in der vergangenen Nacht ausgelaufen, um zu versuchen, den Hafen von Malaga zu erreichen. Flugzeuge des Generals Franca haben den Auftrag, das Schiff zu bombardieren. Sobald sich die „Campero" außer halb der Hoheitsgewässer von Casablanca befindet, soll er mit Verteidigungsmitteln ausgerüstet werden.