 London MM Rechtsruck in Frankreich. London, 24. Oktober. Ter Sieg der Rechtsparteien bei den französischen Senatswahlen am Sonntag hat auf die Londoner Morgenpresse einen großen Eindruck gemacht. Die Times befaßt sich mit Frankreichs Außenpolitik und stellt fest, nirgends versuche man, sich die Tatsache zu ver heimlichen, daß der ganze Ausbau der ineinander verschach telten französischen Bündnisse, die Frankreich an Deutsch lands Ostgrenze aufgebaut habe, zusammengebrochen sei. Die seit Kriegsende von der französischen Diplomatie verfolgte Politik habe sich als kostspieliger Fehlschlag herausgestellt. Jetzt beginne ein neues Kapitel in der französischen Außenpolitik, das vielversprechend sei. Allgemein glaube man, daß die französische Regierung jetzt daran arbeite, die Grundsteine für eine allgemeine Bereinigung sowohl mit Teutschland wie mit Italien zu legen. Das Blatt befaßt sich dann mit den wirtschaftlichen und den finanziellen Schwierigkeiten Frankreichs, für die die Volksfront verantwortlich sei, und erklärt, wenn Frankreich seine innerpolitischen Probleme wirklich lösen wolle, so brauche das Land eine lange Zeit der Friedens sowie die Zusammenarbeit aller Klassen und Parteien.