 Die Sozialdemokraten melden ihre mü o Paris, 14. Januar. Nach einer gab die sozialdemokratische nachmittag eine Entschließung bekannt, in der es denn je sei die Kammergruppe entschlossen, die Volksfront mehrheit aufrechtzuerhalten. „Die Kammergruppe ist der Ansicht", wird dann gesagt, „daß zur Erhaltung einer solchen, von der Wählerschaft ge wünschten Mehrheit die Bildung einer neuen Volks frontregierung notwendig ist, deren Führung selbstverständlich der zahlenmäßig größten Kam mergruppe der Volksfrontparteien zukommen muß." Mit dieser von aufgeblähter Arroganz strotzenden Aus lassung wird die Rivalität um die künftigen Ministersessel eröffnet, indem die Sozialdemokraten für sich selbst den Löwenanteil fordern. Auch der Verwaltungsausschuß der Sozialdemokratischen Partei hat beschlossen, „der Volksfront die Treue zu halten". Der Verwaltungsausschuß ebenso wie die sozialdemokratische Kammergruppe seien überzeugt, daß eine Lösung der augen blicklichen Krise innerhalb einer Volksfrontregierung unter sozialdemokratischer Führung gesucht werden müsse. Der Verwaltungsausschuß der Partei fordert sämtliche Parteiorganisationen in der Provinz auf, im Einvernehmen mit den Organisationen der anderen Volksfrontparteien im ganzen Lande Versammlungen zu veranstalten, damit der Politik des Antifaschismus zum Siege verholfen werde.