 Ernste Lage in Hunan. Schanghai, 11. Juni. Die erneute Entwertung des Kanton-Dollars und das weitere scharfe Ansteigen der Le bensmittelpreise lösten große Unzufriedenheit unter der Bevölkerung von Kwantung aus. Meldungen aus Hong kong zufolge sollen unter den in Ostkwantung stationier ten Truppenteilen mehrfach Meutereien ausgebrochen fem. Einige militärische Ratgeber Tschentschitangs lehnen die Aktion der Südwestprovinzen ab, die vornehmlich von den Kwangsi-Führern betrieben wird. Unterrichtete Kreise in Hongkong sind von einer bevorstehenden Absage Kwan tungs an Kwangsi überzeugt. Meldungen aus Hau kau besagen, daß weitere starke Transporte von Regierungstruppen nach der Hauptstadt von Hunan, Höngtschau, abgegangen sind. Auch mehrere Flugzeuggeschwader sind dort eingetroffen. Die Regie rungstruppen beziehen Verteidigungsstellungen und über lassen die Initiative dem Kwangsi-Heere, das in emer Stärke von 40 000 Mann in Eilmärschen auf Höngtjchau vorrückt. Der Personenverkehr aus der Bahn zwischen Kanton und Hankau wurde eingestellt. Der Vormarsch von vier Kwantung-Divisionen ist angeblich durch starke Re genfälle aufgehalten worden. Nach Nachrichten aus Höngtschau ist die Lage in der Provinz Hunan sehr ernst. Die Kwangsi-Truppen be finden sich bereits in der Nähe der Stadt, die von den Streitkräften der Regierung stark besetzt ist.