 Und so überall alle führenden Männer sammelten. Wie in den Vorjahren gehörten die Stellen, an denen die engsten Mitarbeiter des Führers, die Reichsminister, Reichsleiter und Staatssekretäre, die führenden Männer aus der Partei sammelten, zu den am stärksten belagerten Plätzen. Auch sie haben ihre Erfahrungen zu Nutzen des Winterhilfswerkes zu verwerten gewußt und geschickt dafür Sorge getragen, daß der Zustrom der Spender immer aufs neue angeregt wurde. Der Reichsverkehrsminister Dorpmüller blieb ganz im Fach und war erfolgreich auf allen Fernbahnhöfen der Reichshauptstadt tätig. Reicksfinanzmlnister Graf Schwerin von Kro sigk hielt die Ecke Dauentz'ien- und Nürnberger Straße besetzt. Er hatte Zu seiner Werbung eine große Musik kapelle eingesetzt, während der Reichspostminister Ohne sorge rund um die Gedächtniskirche einen Postkutschen betrieb unterhielt, bei dem er persönlich die Fahrgebühr kassierte. Die Tauentzienstraße wurde ferner von den „Fach leuten", dem Chef der OrdHUNgspolizei General D alueg e und dem Berliner Polizeipräsidenten Graf Helldorff mit vielem Humor sorgfältig bewacht. Vor dem Ufa-Palast am Zoo hatte Reichsminister Dr. Lammers ein ausgezeichnet besuchtes Feld, auf dem sich auch der Korpsführer des NSFK. Generalleutnant Chri st iansen erfolgreich betätigte. Staatsminister Po Pitz hatte in der Joachimsthaler Straße ebenfalls eine Verkehrsader angeschlagen, während Staatsminister Dr. Meißner rund um die Gedächtnis kirche sammelte. Am Wittenbergplatz hatte der Reichssportführer vo n Tschammer und Osten, unterstützt von den bekann testen Sportlern der Retchshauptstadt, seinen Sammelplatz. Den U.-Bahnhof Wittenbergplatz hatte die Justiz be setzt: hier sammelten die Staatssekretär Dr. Schlegel berge r und Dr. Freist er. Den gleichen Hochbetrieb wie ber Westen wies auch die Innenstadt auf. Zu beiden Seiten des Brandenburger Tores hatte der gesamte Stab des Führers sein Be tätigungsfeld aufgeschlagen, von wo aus schließlich die gan zen Linden sorgfältig abgekämmt wurden. Der persönliche Adjutant des Führers SA.-Obergruppenführer Wilhelm Brückner überragte, eskortiert von drei baumlangen SS.-Männern an der Ecke Friedrichstraße Unter den Linden alle um Haupteslänge und gab am laufenden Bande' Autogramme, „mit Vornamen zum doppelten Preis". Nicht weniger Erfolg hatte auch der Kommandeur der Leibstan darte Adolf Hitler, SS.-Obergruppenführer Sepp Diet rich, der ebenso wie die Flugzeugbesatzung des Führers mit den Flugkapitänen Bau r und B etz an der Spitze aus dieser historischen Straße der Reichshauptstadt sammelte. Ein starkes Aufgebot war natürlich auch für den Pots damer Platz Vonnöten, auf dem es an jeder der vielen Ecken und Zufahrtsstraßen von „Prominenten" nur so wimmelte. Hier sah man Reichsarbeitsminister Seldte, Reichs arbeitsführer Hierl, den Stellvertreter des Beauftragten für den Vierjahresplan, Staatssekretär Körner, ferner die Staatssekretäre Pfund tner, Reinhardt, Dr. Krohn und Stuckart. Generalforstmeister Alp ers hatte vor seinem Dienstgebäude am Leipziger Platz Auf stellung genommen. Staatssekretär Kleinmann hielt den Potsdamer Bahnhof besetzt. Und auch um SS.-Grup penführer He ydrich und Stabsführer Lauterbacher von der Reichsjugendführung herrschte lebhaftes Gedränge. An der historischen Kranzler-Ecke sammelte Gauleiter