 Rumäniens Außenminister in Prag. Prag, 9. Januar. Infolge der schweren Schneesturme, die über Prag und Mittelböhmen am Sonntag niedergin gen, traf der Schnellzug mit dem rumänischen Außen minister Mieescuin Prag mit einer halben Stunde Ver spätung ein. Im Salon des Prager Masarykbahnhofs waren unter Führung des Außenministers Dr. Krosta die Mitglieder des Ministeriums des Aeußern versammelt. Ebenso waren die Mitglieder der rumänischen Gesandtschaft, der Geschäfts träger der jugoslawischen Gesandtschaft und andere Persön lichkeiten des politischen Lebens zum Empfang erschienen. Nach dem Empfang aus dem Bahnhof wurde Minister Micescu auf der Fahrt zum Hotel von der Bevölkerung leb hast und mit erhobener Rechten begrüßt. In Spruchchören wie „Es lebe Rumänien" und „Es lebe Goga" kam die Sympathie für den neuen Kurs Rumäniens zum Ausdruck.