 Oberster Ausschuß zur Verteidigung Chinas. Tschttngking, 8. Februar. Am Dienstag erfolgte die Er richtung des Obersten Ausschusses zur Verteidigung Chinas, die vom Zentralausschuß der Kuomintang beschlossen worden ist. Den Vorsitz führt Marschall Tschiangka i s ch e k, Generalsekretär ist General T s ch a n g t s ch u n g. Außerdem wurde ein ständiges 'Komitee von 11 Personen gebildet, unter denen sich neben den fünf Vorfitzenden der obersten Reichsämter auch Außenminister Wangtschunghui, Kriegsminister Hoyintsching und Stabschef Genera! Paitschunghsi sowie drei Mitglieder des ständigen Aus schusses des Zentralexekutivkomitees der Kuomintang befinden.