 Paris zur neuen rumänischen Regierung. Paris, 29. Dezember. Das neue rumänische Kabi nett findet im größten Teil der Pariser Presse keine lehr freundliche Aufnahme. Neben der Ablehnung jedweden autoritären Charakters, der der französischen Men talität widerstrebt, befurchtet man vor allem einen Wechsel der bisherigen außenpolitischen Orientierung. Die Persön lichkeit des neuen rumänischen Ministerpräsidenten Goga wird besonders kritisch beleuchtet. Dem Außenminister wirft man vor allem judenfeindliche Einstellung vor, spricht ihm aber hohe Kultur und Intelligenz nicht ab. Der Außenpolitiker des Echo de Paris schreibt ungehal ten, daß „die eigensinnige Handlung des Königs Carol keine Neuigkeit" darstelle. Man werde jetzt sicherlich erzählen, daß die rumänische Außenpolitik keine Aenderung erfahre, und daß vor allem die Zusammenarbeit mit Frankreich dieselbe bleiben werde. Davon würden aber nur diejenigen über zeugt sein, die es gern wollten. Mit besonderer Besorgnis wird von dem Blatt gefragt, was aus den Versprechen werde, die Rumänien dem General Gamelin und letzthin noch dem Außenminister Delbos gegeben habe. Auch das Oeuvre bezeichnet die Lage in Rumänien als ernst, während der Populaire von einem Schritt zur „faschistischen Diktatur" und die kommunistische Humanits von einer Täuschung Delbos' sprechen. Einige andere Blätter teilen allerdings nicht diese An sicht. So erinnert der Außenpolitiker des Journal bei einer Betrachtung der Persönlichkeit Gogas daran, daß seine Rolle bei der Bildung Großrumäniens der Beneschs bei der Grün dung der Tschechoslowakei ähnele. Goga verkörpere das nationale und große Rumänien. Deshalb habe ihn König Carol zum Ministerpräsidenten berufen. Der König Habs sich an einen Patrioten gewandt, um eine Regierung außer halb der alten Parteien zu bilden. Man müsse zumindest abwarten, wie das Programm dieser Regierung aussehe, ehe man sie beurteile. Auch Excelswr warnt vor übereilter Kritik. Man müsse die Arbeit der neuen Regierung sehen und dann urteilen. Dem gesunden Verstand König Carols sei Vertrauen ent gegenzubringen. Der König habe noch nie geäußert, daß er die Politik Rumäniens gegenüber Frankreich, der Kleinen Entente und der Genfer Liga ändern wolle. Jonr glaubt, daß das Kabinett Goga nur eine Ueber gangslösung darstellt.