 Moraller über die kulturpolitische Arbeit der Presse. Verlin, 25. Juli. Vor einem größeren Kreis kultur politischer Schriftleiter der Berliner und der auswärtigen Presse nahm eine Reihe leitender Persönlichkeiten des deut schen kulturellen Schaffens, Vertreter der Reichskultur kammer, der Theater- und Filmkammer zu einigen aktuellen Fragen auf dem Gebiet der Kulturpolitik Stellung. Einleitend sprach Reichskulturwalter Moraller, um eine Zielsetzung der kulturpolitischen Arbeit der Tagespresse zu entwickeln. Auf kulturellem Gebiet habe ein großes Ringen um die Gestaltung des seelischen Ausdrucks unserer Zeit eingesetzt. Man müsse sich darüber im klaren sein, daß wir auf diesem Gebiet in den Anfängen ständen. Für uns sei heute Kultur der Ausdruck der Seele des ganzen Volkes und damit nichts anderes als unser Volkstum oder unser Deutschtum schlechthin. Das, was uns spezifisch zu Ange hörigen dieses Volkes stempele, das, was deutsch an uns sei, das sei unsere Kultur. Was beim Einzelmenschen die an sich irrationale Eigenschaft des Charakters darstelle, näm lich die Haltung gegenüber allen Fragen, die das Leben an ihn herantrage, das sei auf die große Gemeinschaft des Volkes übertragen der Begriff der Kultur. „Es ist sicher", so betonte Moraller, „daß eine Wendung des politischen Lebens, der Zielstellung und der Lebensschau, wie sie die nationalsozialistische Revolution in Deutschland bedeutet, an diesem Gebiet nicht vorübergehen kann. Hier beginnt vielmehr ein Ringen, in dem es nicht um den Aus druck geht, sondern Zutiefst auch um die seelische Ausrich tung der ganzen Nation auf ein großes ideales Ziel: die Zukunft. Die Presse hat hierbei die Aufgabe, Spiegel dieses Ringens zu sein." Ministerialrat Dr. Schlösser, der dann das Wort nahm, wies auf die Reichstheaterfestwoche und die Reichs theaterfestspiele in Heidelberg hin. Heidelberg sei eine „Heerschau der Kommenden" gewesen, da hier junge Kräfte aus dem Reich ihr Können unter Beweis stellten, während die Reichstheaterwochen eine „Heerschau der Seienden" dar zustellen pflegten. An die Seite dieser großen kulturpoliti schen Veranstaltungen trete nun die Aufführung des „Fran'kenburger Würfelspiels" auf der Dietrich Eckart- Bühne.