 Ehemalige deutsche Kriegsgefangene nach England eingeladen. London, 24. Juni. Der Evening Standard mel det aus Dorcester, daß die dortige Ortsgruppe der British Legion sechs ehemalige deutsche Kriegsgefangene, die wäh rend des Krieges im Gefangenenlager von Dorcester mit 1299 anderen Gefangenen lagen, eingeladen haben. Die deutschen Soldaten werden bei ehemaligen britischen Sol daten wohnen, die während des Krieges den Wachdienst im Gefangenenlager durchführten. Unter den Gastgebern befindet sich auch der jetzige Vor sitzende der Ortsgruppe Dorcester der British Legion, der er klärte, die Einladung an die deutschen ehemaligen Kriegs gefangenen erfolge im Interesse einer Festigung des guten Willens zwischen England und Deutschland. „Wir sind", sagte er, „sehr stolz darauf, unsere deutschen Freunde bei uns zu Gast zu haben."