 Verschärfung der Streiklage in Lille. Paris, 15. Dezember. Trotz aller Schlichtungsversuche, die zum Teil vom Innenminister Marx Dormoy persönlich geführt wurden, dauert der Streik in der Liller Metallindu strie weiter und nimmt jeden Tag schärfere Formen an. Aufs Neue wurden Streikposten in allen Fabriken, auch in denjenigen, in denen noch nicht gestreikt wurde, aufgestellt. Gegen dieses Vorgehen haben die Angestellten der letzteren beim Präfekten von Lille Protest eingelegt. Es wurde ihnen versprochen, daß sie in ihrer Arbeitsfreiheit nicht behindert werden sollten. Als sich die Angestellten jedoch vor ihren Büros einfan den, wurde ihnen der Zutritt von den Streikposten verwei gert. Darauf zogen sie wieder zum Präfekten, der ihnen sein Versprechen wiederholte. Doch auch diesmal blieb es nur beim Versprechen, denn am Montag nachmittag waren die Büros wiederum von Streikposten besetzt. In Kreisen der Metallindustrie schätzt man die Ver - luste< die dieser Industriezweig bisher durch den Streik erlitten hat, auf mehrere Millionen Franken. Viele Lieferungsverträge, nicht nur aus Frankreich, sondern auch aus der Tschechoslowakei, England und Aegypten, sind bereits annulliert worden. Der 24-tägige Streik hat außer dem den Arbeitern der betroffenen Industriegebiete einen Lohnausfall von acht Millionen Franken eingebracht.