 Die neue „Regierung" der Großrussischen Republik. Moskau, 2V. Juli. Die erste Session des Obersten Rates der Großrussischen Republik wurde Mittwoch mit der „Neu-. Bestätigung" des Rates der Volkskommissare der RSFSR." beschlossen. Der bisherige Gesundheitskommissar Tsches - nokow wurde dabei wegen allzu großer Mißst än d e in seinem Ressort für abgesetzt erklärt und durch seinen bishe rigen Stellvertreter Bjelusow ersetzt. An die Stelle des Dienstag zum „Staatspräsidenten" der RSFSR. gewählten bisherigen Volkskommissars für Nahrungsmittelindustrie, Badajew, wurde ein gewisser Smirnow eingefetzt. Bemerkenswert ist, daß in der neubestätigten Regierung der RSFSR. kein einziger Volks kommissar ist, der sein Amt länger als ein Jahr bekleidet.