 Havas muß dementieren. Paris, 15. November. Havas veröffentlicht in einer aus Tokio datierten Meldung ein Dementi, das der Wort führer des japanischen Außenministeriums der Meldung der Agentur Havas bezüglich angeblicher japanischer Frie densvorschläge an China entgegengesetzt hatte. Havas knüpft an dieses Dementi eine Erklärung seiner Schrrftleitung, in der es folgendermaßen heißt: „Unser Korrespondent in Tokio weist daraufhin, daß er seine am 12. November aus Tokio gegebene Meldung über japanische Friedensbedingungen als den Ausdruck der Meinung „ge wisser unterrichteter Kreise" gekennzeichnet habe. . ."