 Ausdehnung des französischen Streiks. Paris, 12. Juli. Im Streik der Hotel-, Gast stätten- und Kaffee hausang est eilten gab es in der Nacht Zum Sonntag und am Montag vormittag wieder eine Reihe von Zwischenfällen. In Paris waren wieder über ein Drittel der größeren Cafes geschlossen, die übrigen versuchten, den Betrieb beschränkt durchzuführen. In 25 großen Hotels wird ebenfalls gestreikt. Die Zahl der Streikenden am Sonntag nach einer Havasmeldung rund 6000 hat Zugenommen. Auch die Streikwelle im Trans Portgew erbe greift um sich. Irr Caen z. B. sind die Hafenarbeiter erneut in den Streik getreten. Kein Schiff konnte am Montag aus geladen werden. Schlichtungsverhandlungen haben Hu keinem Ergebnis geführt.