 Eden war gegen englisch-italienische Unterhaltungen. London, 21. Februar. In seiner Antwort auf den Brief Edens sagt Chamberlain, er bedauere den Entschluß Edens umfomehr, als die Meinungsverschiedenheiten keines wegs die endgültigen Ziele oder Grundlagen der englischen Politik beträfen. Der entscheidende Punkt, von dem Eden glaube, ihn nicht annehmen zu können, fei der, ob der gegenwärtige Augenblick für den Beginn der englisch-italieni schen Unterhaltungen geeignet sei. Am Schluß des Briefes dankt Chamberlain herzlich für die loyale und hilfreiche Zusammenarbeit Edens. Die Londoner Morgenpresse Mm Rücktritt Edens. ' - .i^ London, 21. Februar. "Der Rücktritt Edens hat in der gesamten Londoner Morgenpresse das größte Auf sehen erregt. Der Parlamentsmitarbeiter der Times schreibt, daß be reits seit Monaten zwischen Chamberlain und Eden über die Methoden der Herstellung besserer Beziehungen zwischen England und den autoritären Staaten Meinungsverschie denheiten bestanden hätten. Die Sonderkabinettssitzung sei nun die unmittelbare Folge des Besuches des italienischen Botschafters Grandi bei Ministerpräsident Chamberlain am Freitag gewesen. Wie es heiße, habe Chamberlain den Standpunkt ver treten, daß wirklich kein Grund bestehe, nicht sofort Grandis Besuch weiter zu verfolgen. Die Aussicht auf eine Allge meinregelung in Europa wäre nur hinausgeschoben worden, wenn man aus dem Verhalten der britischen Regierung auf eine Ablehnung hätte schließen können. Man hätte vor einer neuen versäumten Gelegenheit gestanden. Eden dagegen solle großen Wert darauf gelegt haben, vor Fortsetzung der Besprechungen mit Italien ein Nichteinmischungsabkommen für Spanien abzuschließen. In einer eigenen Stellungnahme sagt die „Times", man könne schon jetzt mit einiger Gewißheit sagen, daß sich durch den Rücktritt Edens nichts Grundsätzliches an den britischen Zielen ändern werde, was nicht zu heißen brauche, daß die Gründe für Edens Rücktritt gegenstandslos seien, wohl aber, daß nun die Möglichkeit der Herstellung stabiler Beziehun gen zwischen den Demokratien und den autoritären Staaten mit einem Vertrauen versucht würden, das Eden nicht habe aufbringen können. Das Labour-Blatt Daily Herald benutzt Edens Rücktritt selbstverständlich zu einem scharfen Angriff auf Chamberlain und seine Politik. In das gleiche Horn stößt natürlich auch das liberale News Chronicle. Ganz im Gegensatz hierzu schreibt Daily Mail, England atme erleichtert auf bei der Botschaft, daß Eden aus der Re gierung ausgeschieden sei. Seine Politik während seiner zweijährigen Tätigkeit als Außenminister habe in England Unsicherheit und im Ausland Bestürzung hervorgerufen. In folge seines verdünnten Genfer Idealismus sei feine Politik immer mehr von der Wirklichkeit abgewichen. Er habe bis zum letzten die unglückliche Sanktionspolitik unterstützt. Die „Daily Mail" hält es für sicher, daß Lord Halifax Nachfolger Edens werden wird. Daily Expreß stellt in einem Leitartikel fest, es sei jetzt leicht zu sagen, Eden sei der Idealist und Chamberlain der Realist. Chamberlain sei aber beides, Realist un d Idealist. Sein hohes Ideal sei die Herstellung des Friedens, den er auf einem praktischen Wege verwirklichen wolle. Chamber lain wolle Aethiopien anerkennen. Nicht einmal Genf könne es Halle Selassie wieder zusprechen. Chamberlain habe schließlich seinen Willen durchgesetzt.