 Weitere Zusammenstöße in Straßburg. Paris, 18. Dezember. Im Laufe des Freitag nachmittag ist es in Straßburg noch wiederholt zu Znsammenstößen zwischen Mitgliedern des elsässtsch-lothringischen Bauern bundes, die zum Teil grüne Hemden mit roten Halsbinden angelegt hatten, und der Gendarmerie gekommen. Ein Teil der Kundgeber zog vor die Präfektur, um die Frei lassung des festgenommenen Bauernbundführers Bilger zu verlangen. Der Präfekt ließ jedoch erklären, daß er nie manden empfange. Auf dem Kleberplatz suchten die Bau ern sich mehrfach zu sammeln, sie wurden aber immer wieder von der Polizei auseinandergetrieben.