 Argentinien gegen die britischen Seeräubermethoden. Buenos Aires, 14. Oktober. Das argentinische Außen ministerium hat eine offizielle Verlautbarung Herausgege ben, in der einleitend festgestellt wird, daß der britische Botschafter dem Außenministerium die von Großbritannien angeordneten Kontrollmaßnahmen für Kriegskonterbande und die daraus sich ergebenden Folgerungen für Schiffe auf den verschiedensten Routen mitgeteilt habe. . In dem Kommunique heißt es dann weiter: „Das Außenministerium gab seine Vorbehalte hinsichtlich der Matznahmen bekannt, die von britischer und französischer Seite gegenüber der Handelsmarine ergriffen werden sollen. Gleichzeitig sollen die schwerwiegenden Bedenken zum Ausdruck gebracht werden gegen die Folgen dieser Maßnahmen. „Diese erblickt das Außenministerium darin, daß durch die Aufbringung und Festhaltung von Schiffen der Ton nageraum vermindert würde. Daraus ergäbe sich wiederum eine Verteuerung der Frachtsätze, was zweifellos nicht nur allgemeine Preissteigerung, sondern auch Rückgang der Gm- und Ausfuhr nach sich ziehen würde. Den weiteren Umstand, daß Schiffe auf der Fahrt von einem neutralen Hafen zum anderen unterwegs aufgebracht und zur Untersuchung nach englischen oder französischen! Häfen gebracht werden, hält die argentinische Regierung ebenfalls nicht für eine dem neutralen Handel günstige Maßnahme. „Die Regierung bedauert deshalb die ihr mitgeteilten Maßnahmen der britischen und französischen Regierung. Sie erklärt, daß die daraus sich ergebenden Umstände selbst den Handel der unschuldigsten und friedliebendsten Nationen, wie beispielsweise der argentinischen Republik, aufs schwerste belasten. „Die argentinische Regierung sieht sich deshalb genötigt, al l e Vorb e h aI t e hinsichtlich eventueller Reklamationen geltend zu machen, die sie vielleicht in Verteidigung der Rechte ihres Handels vorzubringen gezwungen sein könnte." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 