 Englische Großeinkäufe in den Vereinigten Staaten. Washington, 15. Oktober. Die am Freitag in Washing ton veröffentlichte Liste des Staatsdepartements über die amerikanische Ausfuhr an Kriegsmaterial im September enthält erstaunliche Angaben. Nach dieser offiziellen Aufstellung sind im September Lizenzen in Höhe von 2 5,3 Millionen Dollar für die Ausfuhr von Mi litärf lugzeugen nach England erteilt worden.^ Neben Flugzeugen erhielt England weiter Lizenzen für die Ausfuhr von Explosivstoffen aus den Vereinigten Staaten in Höhe von 199 999 Dollar.