 Valencia-Bolschewisten bombardieren französischen Dampfer. Paris, 25. Oktober. Wie aus Perpignan gemeldet wird, ist der französische Dampfer „Uled Mellatz", der sich mit einer Getreideladung aus Ma rokko auf dem Weg nach Port Vendre befand, etwa 50 Meilen östlich von Barcelona von einem Flugzeug unbe kannter Nationalität bombardiert worden. Eine der Bomben traf den Dampfer, so daß die Besatzung sich ge zwungen sah, das Schiff zu verlassen. Auf die SOS-Rufe hin trafen zwei französische Zerstörer 'ein, die die Besatzung des Schiffes an Bord nahmen. Der französische Fracht dampfer „Uled Mellah" ist gesunken. In Pariser diplomatischen Kreisen legt man der Versen kung dieses französischen Frachtdampfers durch ein unbe kanntes Wasserflugzeug große Bedeutung bei. Man wird, sobald die Ermittlungen über die Staatsangehörigkeit des angreifenden Flugzeuges abgeschlossen sind, seitens der französischen Regierung Entschlüsse fassen, die der Bedeu tung dieses schwerwiegenden Falles entsprechen werden. Hoffentlich verharrt die französische Regierung auch auf ihrem so energisch eingenommenen Standpunkt, wenn es wie zu erwarten ist sich herausstellt, daß es sich um ein Flugzeug der V a l e n c i a - B o I s ch e w i st e n handelt.