 Englands unehrliches Spiel gegenüber den Arabern. London, 21. März. Nach der vor etwa 11 Tagen er folgten Veröffentlichung der sogenannten MaeMahon-Kor respondenz wurde am Montag der Briefwechsel zwischen der britischen Regierung und den Arabern aus dem Jahre 1918 in Form eines Weißbuches veröffentlicht, der wieder einmal ein grelles Licht auf das bei den Englän den so beliebte und oft gebrauchte Schlagwort „tair xlaN' und seine Anwendung in der Praxis wirft. Es handelt sich hierbei vor allem um Briefe des dama-, ligen Leiters des sogenannten „arabischen Büros" in Kairo, Kommandant Hoggarth, an die Araber. In einem die ser Schreiben an den Emir von Hedschas heißt es beispiels weise, die britische Regierung sei in Bezug auf Palästina entschlossen, daß „kein Volk von einem anderen unterwor fen" werden solle, lediglich für die „heiligen Städte" müsse eine besondere Regelung gefunden werden. In einem Bericht Hoggarths an den britischen Ober kommissar in Palästina heißt es, König Hussein habe in einer Unterredung mit ihm nie den Gedanken eines unab hängigen jüdischen Staates in Palästina angenommen. Außerdem sei er, Hoggarth, nie von der britischen Regie rung beauftragt worden, König Hussein mitzuteilen, daß die Schaffung eines solchen jüdischen Staates von Groß britannien ins Auge gefaßt worden sei. In einem Schreiben an die sogenannten „Sieben" (Ara bische Freiheitskämpfer) vom Jahre 1918 schließlich heißt es, die britische Regierung wünsche, daß alle „unterdrückten Völker" jener Gebiete, die noch unter türkischer Herrschaft ständen, ihre Freiheit und Unabhängigkeit erhalten sollten.