 Der Regentschaftsrat in Aegypten. Kairo, 9. Mai. Kammer und Senat nahmen am Freitag nach ihrer Konstituierung nach »der Neuwahl in einer Natio nalversammlung von dem Inhalt des Testaments des ver storbenen Königs Fuad l. Kenntnis und bestimmten zu Regenten für seinen heute 16jährigen Nachfolger Faruk I. den Prinz Mohammed Ali, einen 60 Jahre alten Neffen König Fuads und Bruder des Exkhediven Abbas Hilmi, als Leiter des Regentschaftsrates. Ferner wurden zu Mitgliedern des Regentschaftsrates der frühere Außen minister Aziz Izzet Pascha und der frühere erste ägyp tische Gesandte in London und spätere Unterstaatssekretär im Außenministerium, Scherif Sabri Pascha, be stimmt. Das Testament nannte außerdem den früheren Pre mierminister Nessim Pascha und Fachri Pascha, den Schwiegersohn König Fuads und augenblicklichen Gesandten in Paris, sowie den seit der Testamentserrichtung verstor benen mehrmaligen Ministerpräsidenten Adly Pascha. Ministerpräsident Aly Mäher und der Wafdführer Nahas Pascha hielten vor dem Parlament Nachrufe auf König Fuad. Bekanntgegeben wurde der Verzicht des Königs Faruk auf einen großen Teil seiner Zivilrente.