 Japanische Marineoffiziere beim Führer. Berlin, 26. Mai. Der Führer empfing heute eine Offiziersabordnung des zurzeit in Kiel weilenden japa nischen Kreuzers „Ashigara", bestehend aus dem Befehls haber, Konteradmiral Kobayashi, dem Kommandanten des Kreuzers, Kapitän z. S. Takeda, dem Geschwader ingenieur , Kapitän z. S. Nagamatsu, dem 1. Stabs offizier, Fregattenkapitän Kuroschima, und dem Adju tanten, Fregattenkapitän M a e d a. Die japanischen Marineoffiziere wurden durch den Kai serlich Japanischen Botschafter in Berlin, Grafen Mnshako ji dem Führer vorgestellt, der die Herren ein zeln begrüßte und herzlich willkommen hieß.