 Norwegen wünscht unbedingte Neutralität. Oslo, 1. Juni. In der Sitzung des Storting am Diens tag gab Außenminister Koht bekannt, daß die Regierung die von dem auswärtigen Ausschuß vorgeschlagene Neu tralitätserklärung angenommen habe. Unter Hin weis auf die Schweiz, deren Neutralitätsforderung von der Genfer Liga anerkannt worden sei, betonte Koht, daß sich auch Norwegen freie Hand vorbehalte gegenüber allen Aktionen Genfs und in keine Konflikte hineingezogen zu werden Wünsche. Sanktionen seien im übrigen kaum durch führbar, könnten aber andererseits große Gefahren aus lösen.