 Marxist wegen Beleidigung des Führers vor Gericht. Amsterdam, 23. Januar. Am 21. Januar fand vor dem Gerichtshof in Amsterdam eine Berufungsverhandlung gegen den Hauptschriftleiter des Marxistenblattes „Het Volk", I. F. Ankersmit, wegen Beleidigung des Füh rers statt. Ankersmit war in erster Instanz zu einer Geldstrafe von 150 Gulden bezw. 15 Tagen Gefängnis verurteilt worden. Die Anklage erfolgte wegen „Beleidigung des Oberhauptes eines freundeten Staates" und gründete sich auf die Tat sache, daß „Het Volk" anläßlich der Beisetzung Gustloffs eine gemeine Karikatur des Führers gebracht hatte. Der Generalstaatsanwalt beantragte Bestätigung des Urteils erster Instanz. Der Gerichtshof hat die Urteilsverkündigung auf den 4. Februar festgesetzt.