 Neue schwere Bluttaten der Tschechen. Neurode, 25. September. AM Sonnabend wurde beim Ueberschreiten W grünen Grenze der Schneider lekubez aus Braunau VM d-sr tschechisches Gendarmerie gefaßt und, da er sich im Besitz einer Waffe befcknd, schwer gefesselt in das Braunauer Gefängnis eingeliefert. Bald darauf hörte man im Gefängnishof eine Salve. Es verlautet, daß Jekubez erschossen worden sei. Beim Ueberschreiten der grünen Grenze wurden drei Braunauer von den Tschechen schwer verletzt. Die Zwangsweise Einziehung der letzten sudetendeutschen Männer zum tschechischen Heer erstreckt sich nun auch auf Bucklige, Lahme, Taubstumme und Greise. In Rosenthal wurden zwei Sudetendeutsche, die sich auf der Flucht befanden, erschossen. Die beiden Opfer ver scharrte man heimlich an Ort und Stelle.