 Scheinheilig und kriegstreiberisch. Rom, 12. Mai. Beherrscht auch der Besuch des jugosla wischen Prinzregentenpaares weiterhin das Bild der rö mischen Abendblätter, so werden doch die Erklärungen Chamberlains und Daladiers stark beachtet und schon in den Ueberschriften als der „Gipfel der Scheinheilig keit, der Starrköpfigkeit und der Kriegstreiberei" charak terisiert. Die Regierungschefs der Westdemokratien hätten sich bei dem Versuch, ihre Haltung zu rechtfertigen, der ältesten Ladenhüter bedient. Tribuna betont, man habe von einem französischen Mi nisterpräsidenten eigentlich gar keine andere Rede erwarten können, denn jedesmal, wenn ein französischer Politiker das Wort ergreife, stelle dies einen Rückschritt gegenüber den realen Tatsachen dar. Wenn Daladier behaupte, daß Frank reich zu einem Frieden der Gerechtigkeit und Gleichberech tigung bereit sei, so müsse man ihm antworten, daß gerade die autoritären Staaten sich für einen solchen Frieden ein setzten, während Frankreich iu Wirklichkeit an das Ver sailler Diktat denke, das längst tot sei, dessen Geist aber die größte Kriegsgefahr für Europa darstelle. Zwischen den Nationen könne es solange zu keiner Zu sammenarbeit und zu keinem Frieden kommen, als nicht die Beilegung der Konflikte und die Befriedung der Interessen der Völker auf der Grundlage der elementarsten geogra phischen, politischen und moralischen Realitäten erfolge. Eine solche Regelung sei aber ein Schreckgespenst für die großen Demokratien, die diese von den Achsenmächten angestrebte Lösung unter allen Umständen vermeiden wollten und dabei Fehler auf Fehler, Drohungen auf Drohungen häuften, ohne zu überlegen, ob ein solches Vorgehen nichr zu einer Katm strophe führen könne.