 Berlin begrüßt Japans Rekordflieger. Berlin, 16. April. Mit Spannung warteten zusammen mit den Mitgliedern der japanischen Kolonie Hunderte von Berlinern am Freitag auf dem Flughafen Tempelhof auf das Flugzeug „Gotteswind", das die Rekordflieger Nasaaki Jinuma und Kenji Tsukakoschi zu einem Besuch der Reichshauptstadt nach Berlin bringen sollte. An der Spitze der japanischen Kolonie waren der Kaiserlich japanische Botschafter und Gräfin Muschakoji mit dem Militär- und Marineattache sowie den übrigen Mitgliedern der hiesigen Mission erschienen. Eine Kette von drei Sportmaschinen flog dem „Gottes wind" eine Strecke entgegen. Wenige Minuten vor 17 Uhr näherte sich das wendige Flugzeug der Japaner und setzte über dem Flugplatz zur Landung an. Hunderte kleiner Fähnchen mit der aufgehenden Sonne Nippons, von den anwesenden Japanern und ihren deutschen Freunden be geistert geschwenkt, bildeten die erste, herzliche Begrüßung, ehe die Maschine gelandet war. Im Nu waren dann die beiden Piloten umringt und verschwanden fast unter den vielen Blumensträußen, die ihnen überreicht wurden. Ministerialdirektor Fisch als Vertreter des Reichsluft fahrtministeriums, sprach herzliche Worte der Begrüßung. Ganz Deutschland habe mit Interesse und großer Begeiste rung den Flug vom Fernen Osten bis nach London verfolgt und sich über das glückliche Gelingen gefreut. Auch dieser Besuch in Berlin trage mit dazu bei, die ausgezeichneten Beziehungen zwischen beiden Nationen zu vertiefen. Für die Glückwünsche der japanischen Kolonie, die Graf Muschakoji in der Landessprache übermittelte, dankte der Führer der Maschine,-Nasaaki Jinuma, wobei er seiner Freude Ausdruck gab, nun auch Berlin, die Hauptstadt des wiedererwachten großen Deutschland kennen zu lernen. Nach der Begrüßung in Tempelhof, der von deutscher Seite noch der stellvertretende Reichluftsportführer Oberst Arnauld de la Perriere, der Chef des Luftamtes Berlin, Oberst Nord, der Leiter der Attachegruppe des RLM, Oberstleutnant Hau esse, sowie Vertreter der Lufthansa beiwohnten, fuhren die Japaner in das „Haus der Flieger". Im „Haus der Flieger" fand auf Einladung des Staatssekretär der Luftfahrt, Generals der Flieger Milch, eine Begrüßung durch den Aeroklub von Deutschland statt. Im Auftrage des Staatssekretärs hieß Ministerialdirektor Fisch die beiden japanischen Flieger willkommen. Er be tonte die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Japan und Deutschland und würdigte in warmen Worten die hervor ragende sportliche Leistung, die in dem Weltrekord der bei den japanischen Flieger liege. Der Kaiserlich Japanische Botschafter Graf Muschakoji erinnerte in seiner Entgegnung daran, daß im Jahre 1910 zwei Offiziere der japanischen Armee nach Berlin gekommen seien, um hier fliegen zu lernen. Diese beiden seien dann die Pioniere des Flugwesens in Japan gewesen; sie hätten den Grund gelegt zur Entwicklung der japanischen Fliegereu Ihr Erfolg sei es, daß man heute in Berlin die beiden Flieger begrüßen könne, die jetzt mit der beispiellosen Flug leistung Tokio —London in 91,10 Stunden einen Weltrekord aufgestellt hätten. Ganz besonders bewege ihn heute, so sagte der Botschafter, der Gedanke, daß es das deutsche Flug wesen sei, aus dem das japanische hervorgegangen sei. Er sprach den Wunsch aus, daß die kameradschaftliche Ver bundenheit der beiden Länder, die sich wie auf so vielen anderen Gebieten auch hierin gezeigt habe und zeige, sich immer inniger gestalten möge zum Heil und Segen der beiden großen Völker.