 Das englische Flottenbauprogramm für 1938. London, 19. Januar. Der Marinekorrespondent des Daily Telegraph unterstreicht, daß das britische Auf rüstnngsprogramm für die Seestreitkräfte für 1938 umfang reicher als das des vergangenen Jahres sein werde, in dessen Verlauf Kriegsschiffe in einer Gesamttonnage von 226 000 Tonnen gebaut worden seien. Das diesjährige Baupro gramm werde unter dem Gesichtspunkt aufgestellt, „das Gleichgewicht sowohl in europäischen wie in fernöstlichen Gewässern aufrechtzuerhalten". Der Bau folgender Kriegsschiffe ist nach dem Bericht des Marinekorrespondenten im neuen Bauprogramm vor gesehen: Fünf Schlachtschiffe, vier oder fünf 8000 Tonnen-Kreu zer der Fiji-Klasse, drei 5300 Tonnen-Kreuzer der Tido- Klasse, sechzehn Zerstörer, von denen möglicherweise die Hälfte als schwere Zerstörer (1850 t) der Tribal-Klasse er baut würden, sowie eine entsprechende Anzahl Unterseeboot- Flottenbegleiter und Hilfsschiffe. Im Bau von Schlachtschiffen werde man sich aber noch solange an die 35 000 Tonnengrenze des Londoner Vertra ges halten, als nicht ganz eindeutig feststehe, daß fremde Schlachtschiffsneubauten diese Tonnagegrenze erheblich über schritten. In Marinekreisen stelle man in dieser Hinsicht mit Befriedigung fest, daß sich Italien, obwohl es den Londoner Vertrag nicht unterzeichnet habe, in seinen neuen Schlacht schiffbauten an die 35 000 Tonnen-Grenze hält.