 Gauleiter Bohle in Budapest. „Die Auslandsorganisation der NSDAP." Budapest, 34. Januar. Der Staatssekretär und Chef der Auslandsorganisation im Auswärtigen Amt, Gauleiter Bohle, hielt am Montag auf Einladung der „Ungarischen Gesellschaft für Außenpolitik" im Delegationssaal des Par laments einen Vortrag über „Die A u s l a n d s o r g a n i - sation der NSDA P." Im Hinblick auf die Person des Chefs der Äuslands organisation und die von ihm behandelten, in der hiesigen Öffentlichkeit seit langem schon erörterten Fragen der Be ziehungen des Auslandsdeutschtums und der deutschen Volksgruppen zum Reich zeigte sich für diesen Vortrag in allen maßgebenden Kreisen ungewöhnliches Interesse. Be reits längere Zeit vor Beginn des Vortrages war der Dele gationssaal bis ans den letzten Platz besetzt. Unter den Anwesenden sah man den Ministerpräsidenten Daranyi, Außenminister Kanya, Innenminister Szell, Kultusminister Ho man, den österreichischen Gesandten Baar - Baarensels, den deutschen Gesandten von Erdmannsdorfs, den Lan deskreisleiter der NSDAP., Konsul Graeb, den stellvertretenden Oberkommandievenden der Honved- Armee, General Rappaich, die Staatssekretäre des Ministerpräsidiums, des Außenministeriums und des Innenministeriums, den Präsidenken der Landwirt schaftskammer, von Mecse r, den früheren Innenminister von Kozma, den Leiter der Politischen Abteilung des Außenminißeriums, Baron Bessen Wey, den Pressechef des Ministerpräsidiums, Sz ent - IstvanY , zahlreiche hohe Beamte der Ministerien und bekannte Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens. Ferner hatten sich zahlreiche deutsche Volksgenossen zu dem Vortrag eingesunden. Der Präsident der Aiißenpolitischen Gesellschaft begrüßte mit warmen Worten Staatssekretär Gauleiter Bohle und unterstrich das außerordentliche Interesse, das in allen Kreisen für diesen Vortrag bestehe. Dann ergriff Staatssekretär Gauleiter Bohle das Wort. Er führte aus: „Sehr verehrte Exzellenzen! „Meine Damen und Herren! „Zunächst ist es mir ein aufrichtiges Bedürfnis, der Ungarischen Gesellschaft für Außenpolitik und ihrem Bhr verehrten Herrn Präsidenten meinen herzlichsten Dank für die Aufforderung zu sagen, vor diesem hohen Gremium der ungarischen Öffentlichkeit zu sprechen. Ich verbinde hiermit auch meinen tiefempfundenen Dank für die liebenswürdigen Worte der Begrüßung, die Sie, Herr Präsident, an mich zu richten die Güte hatten. „Ich darf mich gleich zu Beginn des ehrenvollen Auf trags entledigen, Ihnen die aufrichtigen Grüße des Stell vertreters des Führers, Herrn Reichsminister Rudolf Heß, und des Herrn Reichsministers des Auswärtigen, Freiherrn von Neurath, zu überbringen. „Beide Reichsminister haben es mit dankbarer Genug tuung begrüßt, daß ich Gelegenheit habe, vor Ihnen über meine Arbeit sowohl in der Partei, wie auch im staatlichen Rahmen des Auswärtigen Amts zu sprechen. Drei Kategorien des Begriffes Ausland. „Gestatten Sie mir einige Worte allgemeiner Art, bevor ich auf das eigentliche Thema meines Vortrages zu sprechen komme. Wenn man als Deutscher, der im politischen Leben des neuen Deutschlands steht, ins Ausland fährt, um einen offiziellen Besuch bei einer fremden Regierung abzustatten, dann sind die Empfindungen, die man bei solchen Anlässen als reichsdeutscher Nationalsozialist hat, sehr verschieden. „Ich will damit sagen, daß es für das Deutsche Reich heute nicht generell den Begriff „Ausland" gibt, son dern daß man vom reichsdeutschen Standpunkt aus dieses Ausland gefühlsmäßig in drei Kategorien einzu teilen geneigt ist. „Einmal sehen wir ein Ausland, das aus sehr vielen Gründen, die hier nicht zur Erörterung stehen sollen, dem Deutschen Reich mit einer namentlich in der Presse stark betonten Antipathie gegenübersteht, ein Ausland also, in dem der Deutsche aus dem Reich keineswegs die Empfin dung haben wird, ein besonders gern gesehener Gast zu sein. „In anderen Teilen des Auslandes sind die allgemeinen Beziehungen sowohl in der Politik, wie von Volk zu Volk streng normal, ohne nach der positiven ober negativen Seite eine bestimmte Prägung aufzuweisen. In diesen Län dern wird sich der Deutsche so fühlen, wie sich eben jeder Mensch außerhalb der Grenzen seines eigenen Landes fühlt. „Dann aber gibt es für deutsche Nationalsozialisten Län der, mit denen das Reich sich politisch, kulturell und wirt schaftlich besonders eng verbunden fühlt, Länder, die entweder durch eine jahrhundertealte Tradition oder durch 'besondere Ereignisse in der jüngsten Geschichte in einer inneren Beziehung zum deutschen Volke stehen, die der Deutsche auch dann empfindet, wenn sie nicht in Worte ge kleidet wird. „Ich weiß, daß ich Ihnen Wohl nicht besonders zu ver sichern brauche, daß es diese letzten Gedanken und Empfin dungen sind, die jeden Reichsdeutschen bewegen, der nach Ungarn kommt. Hier im Lande der Heiligen Stephanskrone finden wir Deutsche ein Volk und eine Staatsführung, die uns eine aufrichtige Sympathie entgegenbringen und die bei uns im Reich der gleichen Sympathie und Freundschaft versichert sein können. „Der kürzliche Besuch, den Ihre Exzellenzen Herr Ministerpräsident von Daran vi und Herr Außen minister von Kanya dem Reich abgestattet haben, war beiden Völkern und darüber hinaus der Welt ein sichtbarer Beweis nicht nur für die Freundschaft der beiden Staaten, sondern im gleichen Maße für die Freundschaft der beiden Völker. Wir können auch mit besonderer Genugtuung die Feststellung treffen, daß diese Freundschaft von Volk zu Volk eine alte Tradition ist, die ich als eine der guten Tra ditionen im europäischen Völkerleben bezeichnen möchte. „Die Staatsmänner des Königreichs Ungarn haben in Berlin aufs neue die Sympathien festzustellen vermocht, die der Führer und das deutsche Volk und damit das Deutsche Reich Ungarn entgegenbringen. Die Schicksals verbundenheit beider Völker im großen Ringen des Welt krieges hat diese Waffenbrüderschaft überdauert und ist zu einer Schicksals Verbundenheit auch in der Nach kriegszeit geworden. Die Aufgaben der Auslandsorganisation. „Wenn ich diese Worte vorausgeschickt habe, so war das not wendig, um darzutun, daß wir in Deutschland von der Welt, ebenso wie Ungarn, wenn auch oft auf anderen Gebieten, Verständnis verlangen für Dinge, die in der Wahrung un serer berechtigten Interessen selbstverständlich sind. „Ich komme nun zu dem Thema, das ich heute behan deln will. Ich spreche zu Ihnen zugleich in meiner Eigen schaft als Chef der Auslandsorganisation der NSDAP., wie auch als Staatssekretär und Chef der Auslandsorga nisation im Auswärtigen Amt. „Die Auslandsorganisation der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei ist im engeren Sinne die Zu sammenfassung aller Bürger des Deutschen Reiches im Auslande, die Mitglieder der NSDAP, sind. „Da die Nationalsozialistische Partei im neuen Reich das alleinige Recht besitzt, das ganze Volk weltanschaulich und politisch auszurichten, ist die Auslandsorganisation logischerweise zur Führung aller Reichsdeutschen im Aus lande bestimmt. Die NSDAP, hat das deutsche Volk welt anschaulich und politisch erobert und ist somit die alleinige politische Willensträgerin im Reich geworden. Das Gesetz über die Einheit von Partei und Staat vom Dezember 1933 gibt dieser Tatsache ihren sinnfälligen Ausdruck. Durch meine Ernennung zum Chef der Auslandsorganisation im Auswärtigen Amt am 39. Januar 1937 ist diese Einheit von Partei und Staat auch in der Betreuung des Aus landsdeutschtums klar zum Ausdruck gekommen. „Diese Ernennung bedeutet, daß ich als Gauleiter, d. h. als Hoheitsträger des Führers für die Reichsdeutschen M Ausland, .zugleich mit der staatlichen Fürsorge für die Auslandsdeutschen betreut worden bin, einer Fürsorge, die stets zu den vornehmsten A u fgabe n der Außen ministerien aller Länder zählt. Sie ist zugleich, wie der Reichsaußenminister in seiner Rede in Stuttgart auf der V. Reichstagung der Auslandsdeutschen im vergangenen Jahr betont hat, eine Gewähr dafür, daß die von den Ver antwortlichen innerdeutschen Stellen für die Pflege des Auslandsdeutschtums aufgestellten Grundsätze und Richt linien sich in den vom Auswärtigen Amt angegebenen Grenzen halten und von den auslandsdeutschen Organisa tionen selbst genau respektiert werden. Klare Begriffe. „Es ist unerläßlich, an dieser Stelle darzutun, welche Begriffsbestimmungen wir im Reich nach sorgfältiger Ueber legung für die Deutschen im Auslande als wünschenswert ansehen. Klare Anschauungen und Begriffe auf diesem Gebiet verhindern Mißverständnisse und namentlich solche außenpolitischer Art. In der Vergangenheit konnte eine solche Klarheit nicht erreicht werden, weil es im alten Deutschland jedem überlassen blieb, die Definitionen zu wählen, die ihm persönlich als richtig erschienen. Es ist auch verständlich, daß selbst heute neue Begriffe Zeit be nötigen, um sich im allgemeinen Sprachgebrauch durchzu setzen. „Wenn wir generell vom Deutschtum im Ausland sprechen, so verstehen wir darunter sowohl die Auslands deutschen, wie auch die Volksdeutschen. Wir wissen aber ganz klar zu unterscheiden zwischen den Auslands deutschen, d. h. den Reichsdeutschen im Ausland, und den Volksdeutschen, die in Sprache und Kultur deutschen Stammes sind, nicht aber als Bürger zum Deutschen Reich gehören. „Bei meiner Rede, die ich im vergangenen Herbst vor der Deutschen Kolonie in London hielt, habe ich mit allem Nachdruck und zum wiederholten Male darauf hingewiesen, daß die Auslandsorganisation der NSDAP, nicht die Aufgabe hat, die Volksdeutschen zu organi sieren. Ich möchte diese Erklärung sowohl in meiner staatlichen Eigenschaft, wie auch als Gauleiter der National sozialistischen Partei hier feierlich wiederholen. „Alle gegenteiligen Behauptungen, die von Zeit zu Zeit von einer böswilligen und oft hierfür be zahlten Presse aufgestellt werden, sind frei erfunden und können nur den Zweck haben, Mißtrauen zu säen und politische Schwierigkeiten hervorzurufen. Es ist ein fun damentales Prinzip meiner Organisation, sich nie mals und unter keinen Umständen in die innerpoli tischen Verhältnisse fremder Staaten einzumischen. Das Reich und die Partei erwarten im Gegenteil von den Reichsdeutschen im Auslande, daß sie vorbildliche und loyale Gäste der Staaten sind, in denen sie sich aufhalten. „Ich persönlich habe den Ehrgeiz, zu erreichen, daß un sere Auslandsdeutschen in der ganzen Welt durch chr Auf treten, ihre Haltung und ihre Respektierung der Gesetze als die beliebtesten Ausländer in dem jeweiligen fremden Staat angesehen werden. Es ist eine alte und für uns schmeichelhafte Behauptung, daß wir Deutsche die besten Organisatoren der Welt sind. „Wenn wir daher auch unsere Reichsbürger im Aus lande organisieren, obwohl dieses Wort gewollt oder ungewollt oft falsch ausgelegt wird, so kann ich ver sichern, daß diese Tatsache allein allen fremden Regierun gen die stärkste Garantie für ein loyales Auftreten unserer Auslandsdeutschen bietet. „Die deutsche Disziplin, die in unseren Stützpunkten, Ortsgruppen und Landesgruppen herrscht, bürgt mir dafür, daß meine Anordnungen strikte befolgt werden. Ein Par teigenosse im Auslande, der sich um Dinge ausschließlich Sache seines Gastlandes sind, wird unnach sichtig von der Partei und vom Reich bestraft. Das neue Deutschland duldet nicht, daß seine Bürger im Auslande Aergernis erregen und die Beziehungen des Reiches Zum fremden Staat stören. Diese Richtlinien, die von der Aus landsorganisation der Partei schon im Jahre 1931 heraus gegeben wurden und auf jedem Ausweis eines auslands deutschen Parteigenossen seit dieser Zeit zu lesen sind, gelten in gleichem Maße durch die Einheit von Partei und Staat für alle Reichsdeutschen im Auslande. Das Recht des Reiches an seinen Bürgern im Ausland. „Der Nationalsozialismus ist die Weltanschauung und die politische Ueberzengung aller Reichsdeutschen. Wer als Reichsdeutscher behauptet, nicht Nationalsozialist zu sein oder es nicht sein zu wollen, befindet sich in einem Gegen satz zu seiner Nation, die sich immer wieder in überwälti gender Mehrheit Zum Führer und seiner Lehre bekannt hat, der nicht überbrückt werden kann. Er hat ausgehört ein Mitglied der deutschen Volksgemeinschaft zu sein, auch wenn er noch auf dem Papier Bürger des Reiches sein mag. Wer sich gegen den Mann stellt, der Deutschland aus dem Chaos und dem völligen Niedergang gerettet hat, begeht schwersten Verrat an seinem Volke. „Das ist unsere Anschauung, und diese Anschauung steht international nicht zur Debatte, weil sie eine innerdeutsche Angelegenheit darstellt. „Es ist eine logische Folgerung dieser vom ganzen deut schen Reichsvolk geteilten Anschauung, daß die Bewegung und damit das Reich das Recht besitzt, ihre Bürger im Aus lande in der Weltanschauung des Nationalsozialismus Zu schulen. „Die großen Reichstagungen der Auslandsdeutschen, die von meiner Organisation seit 1933 jährlich abgehalten wer den, haben eindeutig bewiesen, daß unser Auslandsdeutsch tum in einer ebenso großen Majorität nationalsozialistisch ist und treu zum neuen Deutschland steht. „Wenn draußen wenige Reichsdeutsche sich als Partei genossen zusammenschließen, bilden sie einen Stützpunkt der NSDAP. Sind es mehrere, dann bilden sie eine Orts gruppe. Befinden sich in einem Lande mehrere Stütz punkte und Ortsgruppen, so bilden diese Gruppen zusam men einen Landeskreis, und bei einer weiteren Vergröße rung wird der Landeskreis durch eine Landesgrnppe ersetzt. Dieser Aufbau ist ganz klar und ohne irgen'd eine geheimnisvolle Seite. „Wenn, was oft geschehen ist, einige Kreise im Aus lande ein sensationelles Geschrei über Stützpunkte der NSDAP, anstimmen und erschrockenen Bürgern klarmachen wollen, daß ein Stützpunkt eine militärische Geheimorganisation darstellt, dann beweist das, daß die Betreffenden entweder nichts von der Struktur der NSDAP, kennen oder bewußt bös. willig sind. „In den allermeisten Fällen trifft das letztere zu, denn Stützpunkte der NSDAP, gibt es in ganz Deutschland als Zusammenschlüsse von Mitgliedern der Partei, die nicht das geringste mit militärischen Dingen Zu tun haben. Die Böswilligen aber würden, davon bin ich überzeugt, genau dasselbe Geschrei in die Welt tragen, wenn wir etwa die Stützpunkte „Unter-Klubs" und die Ortsgruppen „Ober- Klubs" nennen würden. Ich kann zu meiner Genugtuung aber feststellen, daß ernsthafte und objektiv denkende Men schen in vielen Ländern auf Grund ihrer Erfahrungen mit unseren Gruppen diesen tendenziösen Meldungen keine Be achtung mehr schenken. „Nicht nur der Aufbau unserer Organisation, sondern auch ihre ganze Arbeit liegt so klar und offen vor aller Welt, daß es eine geradezu kindliche Dummheit von uns sein würde, mit solchen Stellen beispielsweise Spionage zu treiben. Spione und ähnliche Agenten stellt man nicht in das Licht der Öffentlichkeit und man publiziert darüber auch keine Bücher und Aussätze. Unsere Gruppen sind aber so sichtbar, daß jeder fremde Staat die Gelegenheit hat, sich von ihrer loyalen und im Rahmen der Landesgesetze kor rekten Tätigkeit zu überzeugen. Unsere Gruppen sind auch keine diplomatischen oder konsularischen Vertre tungen. Vorrechte dieser Art sind niemals für sie erwartet oder verlangt worden. „Der Landesgruppenleiter oder der Landeskreisleiter in einem Lande ist der-Sprecher der in diesem Lande an säßigen Reichsdeutschen. Er hat die Sorge für die nationalsozialistische Ausrichtung seiner Mitbürger. Er soll im Einvernehmen mit den Konsulaten für Hilfe bei den in Not geratenen Volksgenossen besorgt sein. Unser Winterhilfswerk, diese größte soziale Leistung des neuen Deutschlands, wird auch von der Partei im Aus lande durchgeführt. „Das ist ein eindeutiger Beweis dafür, daß auch im Auslandsdeutschtum die Volksgemeinschaft zur Tat geworden ist. Im Einvernehmen mit den amtlichen Reichsvertretungen organisiert die Partei die großen natio nalen Festlichkeiten, zu denen prominente Redner aus dem Reich entsandt werden, um unseren Bürgern im Auslande vom Führer und Deutschland zu erzählen. Die Gruppen im Ausland sind genau so wie in Deutschland der organisato rische AusdrAck des neuen Gedankens der Volksgemeinschaft, die im Reiche die Grundlage unseres Gemeinschaftslebens bildet. Auslandsorganisationen auch bei anderen Völkern. „Jeder Reichsdeutsche im Auslande, der ein treuer Gefolgsmann seines Führers ist, hat den begreif lichen Wunsch, sein Leben nationalsozialistisch zu gestalten. Es können nicht die Bürger im Reich eine Lebensauffassung und diejenigen außerhalb unserer Grenzen eine andere haben. „Jeder Ungar im Auslande will in lebendigem Kontakt mit seinem Staat und seinem Volke bleiben. Er wird nicht dadurch weniger ungarisch, daß er außerhalb der Gren zen des Königreichs lebt. (Fortsetzung auf Ausgäbe Nr. 119) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 