 Italien weist unerwünschte Ausländer aus. Rom, 12. Juli. Ueber die Maßnahmen der italienischen Behörden in der Provinz Bozen wird folgende amtliche Ver lautbarung ausgegeben: „Auf Grund von Berichten der geheimen Staatspolizei (Odra) über die Tätigkeit gewisser in der Provinz Bozen wohnhafter, den westeuropäischen Staaten angehörender Elemente hat der Innenminister aus politischen und militä rischen Gründen folgende Maßnahmen getroffen: „Alle Ausländer, die sich vorübergehend in der Provinz Bozen aufhalten, haben diese sofort Zu verlassen und sich ent weder nach dem Ausland oder in eine der übrigen 93 Pro vinzen zu begeben. Allen Ausländern mit ständigem Wohn sitz im Gebiet der oberen Etsch wird eine längere Frist ge währt, um ihnen die Möglichkeit zu geben, ihre Angelegen heiten zu ordnen. „Gewisse Vertreter der ausländischen Staaten, wie Frankreichs, der Schweiz und Englands haben im Palazzo Chigi vorgesprochen, nicht um Proteste Zu erheben, die Zu rückgewiesen worden wären, sondern um sich über die Lage Zu erkundigen. Der Staatssekretär im Außenministerium hat ihnen die entsprechenden Aufklärungen gegeben, die sie zur Kenntnis genommen haben".