 Tschechisches Hetzblatt treibt den Keil weiter. Prag, 2. Juli. Das tschecho-slowakische Amtsblatt ver öffentlicht nahezu täglich eine Reihe von Beschlagnahmun gen von Zeitungen und Zeitschriften, in der die aus dem Deutschen Reiche stammenden Druckerzeugnisse nach ihrer Zahl und Häufigkeit an führender Stelle stehen. Die nationaldemokratische Narodni Politika macht sich Gedanken darüber, daß aus der Veröffentlichung dieser Be schlagnahmungen dem tschecho-slowakischen Staate finan zieller Schaden erwachse. Das berüchtigte Blatt schlägt eine radikale Abhilfe vor und verlangt „im Interesse des Staates", daß die Einfuhr dieser für die Tschecho-Slowakei „feindlichen" Druckschriften ein für allemal verboten werde. Die Einfuhr reichsdeutscher Blätter müsse auf zwei oder drei große Blätter beschränkt werden, die rechtzeitig an den Grenzen beschlagnahmt werden könnten, wenn sie anstößige Artikel brächten. Es sei schade um das Geld für die Aus lagen, die mit den Beschlagnahmungen und mit der Arbeit der Zensurbehörden verbunden seien, und es sei schade um die Abonnementsgebühren.