 Kinderraub „staatlich konzessioniert". Burgoch 25. Mai. Diario Vaseo veröffentlicht eine große Betrachtung über eine der grausamsten Maßnahmen des sowjetspanischen Systems. Tausende von spanischen Kin dern wurden von den Sowjets ins Ausland verschleppt. Keine Stimme des Protests erhob sich damals in den vor Humanitätsphrasen stets triefenden Demokratien. Das Blatt schreibt, daß sich noch über 3000 Kinder in der Sowjetunion befinden. Ihre Papiere seien von den Bolschewisten vernichtet worden, damit sie ohne jede Bindung an Heimat und Elternhaus aufwachsen mußten. So hoffe sich die Komintern wurzellose Agitatoren heranzuziehen, die sie für ihre internationale Hetze stets einsetzen könne. Auch jetzt brächten England und Frankreich kein Wort für diese unglücklichen Kinder auf.