 Reynaud fordert Opfer für den englischen Krieg. Brüssel, 14. Dezember. In der Sitzung der französischen Kammer am Mittwochnachmittag ergriff Finanzminister Reynaud das Wort, um die Abgeordneten über das eng lisch-französische Finanz- und Wirtschaftsabkommen, das 'be kanntlich die französische Wirtschaft in den Dienst der bri tischen Kriegspolitik stellt, in Kenntnis zu setzen. Um die Opfer, die er sowohl vom Unternehmer wie vom Arbeiter verlangt, zu rechtfertigen, erklärte der bekannte Kriegstreiber, das deutsche Regime sei Zwar eine verabscheu ungswürdige, aber starke Sache, der nicht so leicht beizukom men sei. Frankreichs Pflicht sei es daher, sich auf einen langen militärischen Krieg vorzubereiten, da Deutschland hoffe, daß die Demokratien trotz ihrer Reichtümer und trotz ihres Goldes zusammenbrechen würden, weil sie nicht in der Lage seien, sich ähnliche Opfer aufzuerlegen wie das deutsche Volk. Frankreich führe einen Krieg des Willens; daher müsse sich auch der Franzose entschließen, mehr zu produzieren, weniger zu verbrauchen und mehr zu sparen.