 Reichskennziffer für Lebenshaltungskosten Mai 1937. Berlin, 31. Mai. Die Reichsken n z i ff e r für die Lebenshaltungskosten ist für den Durchschnitt des Monats Mai 1937 mit 125,1 (1913/11 100) gegenüber dem Vormonat unverändert geblieben. Die Kennziffer für Ernährung hat um 0,1 v. H. auf 122,1 angezogen und zwar haben sich die Preise für Kar toffeln und Gemüse etwas erhöht, wogegen die Preise für Eier zurückgegangen sind. Die Kennziffer für Heizung und Beleuchtung ist infolge jahreszeitlicher Preisabschläge für Hausbrandkohle und vereinzelter Herabsetzung der Strom preise um 1,0 v. H. auf 121,6 Zurückgegangen. Die Kenn ziffer für Bekleidung hat sich um 0,2 v. H. auf 125,1 erhöht. Die Kennziffern für „Verschiedenes" (112,0) und für Woh nung (121,3) sind gleichgeblieben.