 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 1. Februar. Am 21. Februar 1940 ist der am 21. Juni 1911 in Prag geborene Gottfried Hartmann hingerichtet worden, den das Innsbruck als Gewaltverbrecher und Volkssch채dling zum Tode, verur teilt hat. Hartmann, ein schwer vorbestrafter Gewaltverbrecher, hat im Dezember vorigen Jahres unter Ausnutzung der Verdunkelung in der Apotheke in Schw채z (Tirol) einen Raub체berfall begangen, sein Opfer mit 'der Pistole bedroht, gefesselt, geknebelt und ausgeraubt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, BeKn-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenb체ro G. m. b. H., Berlin. 