 Iran feiert die Machtergreifung Riza Schah Pahlevis. Teheran, 22. Februar. Wie alljährlich wurde am Mitt woch der Tag der Machtergreifung von Riza Schah Pahlevi nach seinem Marsch auf Teheran im Jahre 192 d in >der reich geschmückten iranischen Hauptstadt festlich be gangen. Nach einem Vorbeimarsch der Jugendorganisation, und der Studentenschaft fand eine dreistündige Truppenpa rade aller Waffengattungen vor dem Herrscher und dem Kronprinzen statt. Dabei machten vor allem die Luftwaffe und die motorisierten Abteilungen der neuen iranischen Wehrmacht auf die Bevölkerung und die ausländischen Be obachter den stärksten Eindruck.