 Vom Heldentum sudetendeutscher Frauen. Wallern, 4. Oktober. Es war schicksalhaft, daß sich gerade jene Maßnahme' gegen die Tschechen selbst wandte, mit der sie gehofft hatten, den Widerstand des Sudetendeutschtums zu zerschlagen. Die Mobilmachung in der Nacht vom 23. auf »den 24. September sollte das Mittel sein, mit letzter Gewalt die um ihre Freiheit ringenden Sudetendeutschen unter die tschechische Knute zu bringen. Waren aber schon bei den vorausgegangenen Reservisten einziebungen Zehntausende von jungen volksbewußten detendeutschen auf reichsdeutsches Gebiet geflohen, so setzte nun eine wahre Massenflucht ein. Aus den Grenzdörfern flohen von neuem Zehntausende über die Grenze, aus dem Hinterland aber war diese Flucht infolge der Entfernung und durch die Sperrlinien der Tschechen an der Moldau unmöglich gemacht. So suchten die Verfolgten S ch u tz i n d e n W ä l d e r n. Hier bauten sie sich Unterkunftshütten und kleine Unterstände. Mit den Dörfern wurde durch verabredete Zeichen die Verbindung aufrecht erhalten. Den Verpflegungsnachschub führten in mutiger und wahrhaft aufopfernder Weise die Frauen der Städte und Dörfer durch. Sobald die Dämmerung hereingebrochen war, machten sie sich schwerbeladen auf den Weg und brachten in die einzeln liegenden Bauerngehöfte ihre Körbe voll Lebens mittel. Von dort holten die Männer dann die Verpfle gung ab. Obwohl die tschechischen Soldaten und die Gendarmerie wußten, daß sich Hunderte von Flüchtlingen in den Wäldern aufhielten, wagten sie nicht, gegen sie vorzugehen. Sie ver suchten aber, die Frauen bei ihren Transporten zu fangen und setzten den Kindern Pistolen auf die Brust, um sie zum Verrat der Verstecke ihrer Väter zu zwingen. Doch das ge lang ihnen nicht.