 Wasservorratswirtschaft tut not. Berlin, 2. Februar. Anläßlich der Wintertagung des Reichsnährstandes fand am Freitag in Berlin eine Sonder tagung des Reichsverbandes der Wasser- und Bodenverbände statt, in deren Mittelpunkt ein Vortrag des Staatsministers a. D. Ministerialdirektors Rieke im Reichsernährungs ministerium über „Wasservorratswirtschaft" stand. Der Vortragende wies darauf hin, daß die Ansprüche an den deutschen Wasservorrat unaufhörlich steigen. „Der zunehmende Vasserverbrauch hat in einzelnen Ge bieten bereits zu nicht unerheblichen Schwierigkeiten, besonders Zu starken Schädigungen der Landwirtschaft durch Grundwasserentzug geführt. Zu den Gebieten, in denen solche Schäden bereits ausgetreten sind, gehört der Raum zwischen Harz und Elbe, dessen von Natur aus be stehender Wassermangel durch die vom Bergbau hervor gerufene Grundwassersenkungen verstärkt wurde. Darüber hinaus wurde für alle Maßnahmen zur Wasserversorgung von Siedlungen und Industrien völlig Plan- und Zusammen hanglos das Grundwasser in Anspruch genommen. Die Rückwirkungen aus Land- und Forstwirtschaft sind so groß, daß man tatsächlich von einer Versteppung sprechen kann. „Abhilfe kann nur geschaffen werden dadurch, daß den: an Wassermangel leidenden Raum Wasser aus einem Über schußgebiet zugeführt wird. Dieses Überschußgebiet ist der Harz. Mit Fertigstellung der Bodetalsperren, mit deren Bau im Jahre 1938 begonnen wurde, wird es möglich sein. 60 Millionen ebna dem Mangelgbiet zuzuführen. Damit werden für weite Gebiete wieder normale wasserwirtschaft liche Verhältnisse hergestellt werden können."