 Reibungen durch Minderheitenfragen ausgeschaltet. Prag, 25. November. Die Nachricht von der zwischen dem Deutschen Reich und der Tschecho-Slowakei vereinbarten Bildung einer permanenten Kommission für den Volks gruppenschutz wird von der tschechischen Presse an hervor ragender Stelle wiedergegeben. Die Narodny Listy schreiben, die Erklärung über den gegenseitigen Schutz der Volksgruppen sei kurz und klar. Das Vorgehen werde durch keine schwerfällige Prozedur ge hemmt werden und könne daher schnell und wirksam sein. Die Lebensinteressen der Volksgruppen in den beiden Län dern seien dadurch auf eine feste Grundlage gestellt worden. Gleichzeitig habe man auch die Gefahr beseitigt, daß aus den Minderheitenfragen Reibüngen zwischen den beiden Staaten entstehen könnten.