 Roter Häuptling wollte sich ergeben. Paris, 11. Januar. Aus Avila verlautet, daß der Häuptling der roten Streitkräfte im Gebiet von Escorial, Man gada, seine Sache verloren gibt. Er habe sich er geben wollen, wenn ihm sein Leben garantiert würde. Auf diesen Vorschlag habe aber der Kommandierende der natio nalen Streitkräfte geantwortet: „Bedingungen werden ge genwärtig nur von uns gestellt." Auch der lour schreibt, daß nach dem siegreichen Vor stoß der nationalen Truppen sich bei den Roten immer stär ker die Neigung zeige, Madrid aufzugeben.