 Ministerialdirektor Höpfner gestorben. Berlin, 14. Juni. Am 11. Juni ist der Leiter der Ab teilung II (Fernsprechwesen) des Reichspostministeriums, Ministerialdirektor Karl Höpfner, nach langem, schwerem Leiden verschieden. Höpfner wurde 1876 in Perleberg geboren. Er trat 1894 in den Dienst der Reichspostverwaltung ein und war in den Reichspostdirektionsbezirken Potsdam, Straßburg (Elsaß) und Düsseldorf tätig. Seine früh hervortretende technische Bdgabung führte im Jahre 1998 zur Berufung in das Telegraphen-Versuchsamt, das später in das Reichspost zentralamt überging. Nach dem Kriege war er maßgeblich bei der Anlage des großen deutschen Fernkabelnetzes und der damit zusammenhängenden Ausweitung des inländischen und zwischenstaatlichen Fernsprechdienstes. 1926 wurde Höpfner in das Reichspostministerium be rufen, wo er zunächst das gleiche Arbeitsgebiet betreute. 1927 rückte er zum Ministerialrat auf, 1933 wurde ihm die Leitung der Abteilung II (Fernsprechwesen) des Reichspost ministeriums übertragen. Dem zwischenstaatlichen beraten den Ausschuß für Fernsprechwesen (LEI?.) gehörte er seit seiner Gründung als Mitglied an und führte bis zur Ge genwart den Vorsitz im Ausschutz für Uebertragungsfragen. An der Welttelegraphen- und Funkkonferenz in Madrid im Jahre 1932 nahm Höpfner als Vertreter der Deutschen Neichspost teil. Für feine verdienstvolle Tätigkeit aus dem Gebiete der Fernmeldetechnik verlieh ihm die Universität Göttingen die Gq.uß-Weber-Denkmünze.