 Weiterer nationaler Vormarsch an der Teruel-Front. Bilbao, 24. Februar. An der Teruel--Front setzen die nationalen Truppen in südlicher und südöstlicher Rich tung ihren siegreichen Vormarsch fort, der seit Mittwoch neun Kilometer Tiefe erreichte. Südlich der Ortschaft Ca - st ralvo sind die Nationalen über die Höhenketten bis Al - dehuela vorgedrungen; einem Ort, der seit Beginn der Revolution im Besitz der Bolschewisten war. . Da sie im Osten und Süden Teruels jetzt erst auf die eigentlichen von den Bolschewisten im Laufe der 20 Krieas monate angelegten Bergbefestigungen stießen, entspann ten sich heftige Kämpfe, zumal die Sowjetspanier weitere Verstärkungen an die Front geworfen hatten, um etwaige nationale Durchbruchsabsichten nach Möglichkeit zu verhindern. In der Gegend von Villaespesa ist der Kampf platz mit den Leichen gefallener roter Milizen bedeckt. Am Donnerstag früh wurden weitere hundert Bolschewisten ge fangengenommen. Die Sowjethaufen verteidigten verzweifelt den südöstlich von Teruel an der Straße nach Cuenca gelegenen Ort Villastar, dessen Bergstellungen von nationalen Flie gern schwer bombardiert wurden. Ein roter Lastwagenzug, der Munition und Milizen in den Abschnitt Villastar brin gen wollte, wurde von nationalen Fliegern durch Tiefflüge in Brand geschossen.