 Bringt „Thetis"-Katastrophe eine Kabinettsumbildung? London, 9. Juni. Die „Thetis"-Katastrophe wird, so mel det Daily Herald, ihren Abschluß mit dem Rücktritt des Ersten Lords der Admiralität, Lord St anHope, finden Sein Ausscheiden aus der Regierung werde sofort nach dem Abschluß der Untersuchung über das Unglück erfolgen. Man könne dessen sicher sein, daß mit dem Wechsel auf dem Posten des Ersten Lords der Admiralität auch andere Wechsel im Kabinett erfolgen würden, denn einfluß reiche Kreise drängten auf Chamberlain, daß er „jüngere ' Männer" auf bestimmte wichtige Posten fetzen solle.