 Es soll die Presse mit den Künstlern gehen! Empfang bei Dr. Dietrich am Tage der Deutschen Kunst. München, 8. Juli. Nach der feierlichen Eröffnung des Tages der Deutschen Kunst empfing am frühen Nachmittag Reichspressechef Dr. Dietrich die führenden Männer der deutschen und der in Deutschland tätigen ausländischen Presse zum Tee vor der Amalienburg. Der Nymphenburger Park mit seinen herrlichen alten Baumgruppen, seinen Wasserspielen und weiten Rasenflächen, seinen verträumten Schlößchen und vor allem der Amalienburg, jenem köstlichen Zeugnis deutscher Barockkunst, bildete den stimmungsvollen Rahmen für diese erste repräsentative Veranstaltung im Rahmen des Tages der Deutschen Kunst, zu der sich 4W Schriftleiter und Münchener Künstler in zwangloser Gesel ligkeit zusammengefunden hatten. Sichtbar kam hier die enge Verbundenheit von Presse und Kunst zum Ausdruck. Hornmusik vom Söller des Schlößchens gab den festlichen Auftakt. Die Ouvertüre aus „Oberon", gespielt! von der sächsischen Staatskapelle unter der Leitung von Prof. Dr. Karl Böhm, leitete zu einer entzückenden Tanzszene über, die die galante Zeit des 18. Jahrhunderts in Musik, Ge bärde und Kostüm wieder erstehen ließ. Hervorragend traf die Tanzgruppe der Staatsoper Berlin unter der künstlerischen Leitung von Lizzie Maudrik und der musikali schen Führung von Herbert Trantow den graziösen Stil der Schäferspiele aus' der Zeit des bayrischen Kurfürsten Max Emanuel. Dann nahm Reichspreffechef Dr. Dietrich das Wort, um seine Gäste willkommen zu heißen. Im Rahmen dieser Begrüßung sprach der Reichspresse chef eindringlich und in klaren Formulierungen über das Verhältnis der Presse zur Künst. Beide hätten viele Ge meinsamkeiten. Zwar gebe es auch, heute noch Leute, die zwischen Kunst und Presse eine Mauer des Mißverstehens und der Beziehungslosigkeit aufrichten möchten. Sie seien entweder mit ihren Auffassungen über die. Kunst oder mit ihren Anschauungen von der Presse in einer längst über wundenen Epoche stecken geblieben. „Wir Hatten früher in Deutschland eine entartete Kunst und ein entartete Presse. Heute haben sich Kunst und Presse wieder aus diesen Niederungen grenzen loser Verwirrung und eines krankhaft übermannten Indivi dualismus erhoben; sie haben in der nationalsozialistischen Weltanschauung wieder eine feste und sichere Grundlage gefunden." Von dieser Feststellung ausgehend, wies Dr. Dietrich darauf hin, daß nur Zeiten großer politischer Kraft auch große Kunstwerke von ewigem Wert hervorbrächten, die um so großartiger seien, je tiefer sie in einem Volk und seinem Wesen wurzelten. So wüchsen auch heute schon aus dem neuen weltanschaulichen Fundament unseres Volkes die neuen Kräfte unserer Kunst empor, die hereits jetzt einen einheitlichen Stilwillen bezeugten und Werke von hohem Rang und edler Schönheit schafften. Im Vorjahr, auf dem ersten Tag der Deutschen Kunst, habe der Führer in seiner großen Rede den Gvund zu neuem Schaffen auch auf dem Gebiet der Kunst gelegt. „Wir erleben die Wiedergeburt des schöpferischen Kunstbegriffes überhaupt. Die Frage nach dem Kennzeichen des absoluten ästhetischen Wertes unserer Zeit fand ihre Antwort, im Schönheitsideal der Gemeinschaft, in der Tiefe der deutschen Seele, die- der Lebensbereich unserer ästhetischen Werte ist." Seitdem wir wieder festen Grund unter den Füßen be säßen, seien die Fortschritte vor allem in den Schöpfungen der Bildenden Künste und in der lebendigen Anteilnahme weitester Volks kreise an ihnen unverkennbar. Der Acker sei bestellt und beginne nun, seine Früchte hervorzubringen. Hier zu helfen und zu fördern, zu vermitteln und zu unter stützen und dem Volke die Tore der Kunst immer weiter Zu öffnen, das sei die große bedeutsameAufgabe der Pres s e. „Das", so rief Dr. Dietrich den Schriftleitern zu, „ist Ihr Platz neben der Kunst, auf den Sie, -brüderlich mit ihr vereint, aestellt sind." Die Presse müsse dem schaffenden Künstler das. weite Feld der allgemeinen Anerkennung verschaffen, das er ver diene und das die unaufhörliche Aufforderung für ihn be deute, noch Besseres und Tieferes zu geben. Die Aufgabe der Presse könne es nicht sein, zerstörende Kritik zu üben, vielmehr müsse sie den jungen begabten Kräften ein Förde rer und Freund sein, sie müsse bekannt machen und ermun tern, und so beiden gleichzeitig zur Seite stehen: dem Künstler, der seine Kraft aus dem Volkstum schöpfe, und dem Volk, das diese Schöpfungen als Ausdruck seiner eigenen Seele wieder zu sich zurücknehmen solle. Die gespannte Aufmerksamkeit, mit der die Männer von Kunst und Presse diesen grundsätzlichen Ausführungen des Reichspressechefs folgten, löste sich in spontanen Beifall, als Dr. Dietrich fortfuhr: „Wer diese wahre Kunstauffassung besitzt, wird als Jour nalist niemals ein selbstherrlicher Richter über die Kunst, aber auch als Künstler kein unsachlicher Kritiker an der Presse sein! Was der Kunst recht ist, muß der Presse billig sein. Beide, Kunst und Presse, dienen ihrem Volk, und des halb gehören sie auch in ihrem Wollen und Wirken zu sammen." Treffend zeichnete Dr. Dietrich die Gemeinsam - keitenvonKün st lertumund Journalismus. „Phantasie, Jdeenschöpfung und Gestal tungskraft das sind die Eigenschaften, die sowohl der wahre Künstler wie der echte Journalist besitzen muß, gleich, ob ihr Handwerkszeug die Feder oder die Palette ist." Es sei die gleiche Atmosphäre, in der sie lebten und schaff ten. Aber vielleicht, so bemerkte Dr. Dietrich humorvoll, sei es auch in manchem ein gleiches Schicksal, das sie verbinde, die sie beide Tag für Tag mit ihrer Arbeit im hellen Ram penlicht der Öffentlichkeit stehen. Kunst, so sage man mit Recht, komme von Können. Könner müßten sie beide sein, sonst tauge ihre Arbeit nichts. Aber eines könnten sie beide nicht: „Es recht zu machen jedermann, ist eine Kunst, die niemand kann!" Diese Gemeinsamkeiten in großen und in kleinen Din gen faßte Dr. Dietrich am Schluß seiner Ausführungen in dem Wort zusammen, das er zugleich dem Empfang voran stellte: „Drum soll die Presse mit den Künst lern gehen!" Dann diene sie nicht nur ihnen, spndern dem ganzen deutschen Volke, das, wie auch dieser Tag der Deutschen Kunst zeige, nicht nur politisch vom Führer seine Größe zurückerhielt, sondern auch die Kraft, große und seiner würdige Kunst zu schaffen. Der lebhafte, langanhaltende Beifall, der dem Reichs pressechef für seine Worte dankte, bewies, mit welch starker innerer Anteilnahme und freudiger Zustimmung das große Gremium seiner sachverständigen Zuhörer den klärenden und richtungweisenden Darlegungen gefolgt war. Nach Johann Strauß' Großem Walzer, getanzt vom Ballett der Wiener Staatsoper, das unter der Leitung von Hedy Pfundmayr den ganzen Charme wienerischer Lebens lust entfaltet, sprach Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, der um die Ausgestaltung des Tages der Deutschen Kunst so hochverdiente und erfolgreiche Organisator dieser höchsten Feiertage des deutschen Kunsterlebens. Er begrüßte die Presse des In- und Auslandes herzlich in der Stadt der Deutschen Kunst und nahm Beziehung auf seine Worte bei der feierlichen Eröffnung über den Sinn der Revolution und des Tages der Deutschen Kunst. Dabei betonte er besonders, daß das Ausland sich ein Bild machen möge von all dem, was im Dritten Reich geschaffen würde, besonders davon, daß das nationalsozialistische Deutschland in. der Kunst eine der wichtigsten Grundlagen der Völkerverständigung sehe. In diesem Sinne wolle München am Tage der Deutschen Kunst jedem nur Freude geben. Der Gauleiter sprach hier bei den Wunsch aus, daß alle Gäste diese Freude auch mit offenem Herzen in sich aufnehmen möchten. Deutschlands Beitrag zur Kultur der Welt sei nicht zuletzt seine Kunst und seine Kunstpflege. Gerade die Presse müsse dazu bei tragen, daß die Kunst mehr und mehr Allgemeingut aller Völker werde, wie es besonders das Ziel des Nationalsozia lismus sei, die Kunst immer tiefer in das Volk hineinzu tragen. Aus diesen Erwägungen heraus sei auch der Tag der Deutschen Kunst entstanden. Die große Pracht, die dabei entwickelt werde, fei Absicht, denn Kunst sei immer etwas Schönes und Prächtiges, und der Tag der Deutschen Kunst werde in Zukunft immer schöner und reicher werden. Der Gauleiter wies darauf hin, daß alles dies: der Auf stieg der deutschen Kunst, ihre Verankerung im Volk und die Ehrungen, die ihr dargebracht würden, nicht möglich wären, wenn nicht ein Mann gekommen wäre, der uns eine neue herrliche deutsche Kultur und Kunst geschenkt hätte. Die Rede des Gauleiters schloß mit einem brausend aufgenom menen Sieg-Heil auf den Führer. » Nach einer kurzen Pause schloß sich eine ebenso bunte wie meisterhaft dargebotene Folge von Tänzen an, bei denen die Tanzgruppen der Staatsoper Berlin und Wen und der Bildungsstätte für deutsche Kunst miteinander wetteiferten. Auf die Tanzsuite aus dem >,Troubadour" folgte em Wiener Weintrete-Tanz, der von Bewegungstänzen aus un serer Zeit abgelöst wurde. Den großartigen Abschluß bildete der Kaiserwalzer von Johann Strauß, der von dem Reichs bühnenbildner Benno von Arent hinreißend ausgestaltet wurde. So mischte sich der Ernst gedankentiefer Darlegungen über Kunst und Presse mit der sprühenden Heiterkeit unbe schwerter Lebensfreude, die gerade im Tanz ihren beschwing testen Ausdruck findet. Die Stunden, die der Presse gehörten, bildeten so einen würdigen Auftakt für die festlichen Tage, an denen all jährlich das nationalsozialistische Deutschland sich in den Mauern Münchens vereint, um dem Genius der deutschen Kunst zu huldigen. Unter den Ehrengästen der repräsentativen Veranstal tung sah man Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler, den Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt, den Generalbauinspektor Professor Speer, den um die Ausgestaltung der diesjährigen großen Kunstaus stellung sehr verdienten Parteigenossen Heinrich Hoff mann, den stellvertretenden Gauleiter des TradÄions gaues, Otto Nippold, den Gauvropagandaleiter Wenzl und den Stadtkömmandanten von München, Oberst Mann, sowie eine große Zahl weiterer offizieller Persönlichkeiten und Männer der deutschen unter ihnen den Direktor des Hauses der Deutschen Kunst, Kolb. Unter den italienischen Gästen wurde besonders freudig begrüßt der General der Miliz, Melchiori. Mit den übrigen führenden Männern der deutschen und ausländischen Presse, die überaus zahlreich zu dem Empfang erschienen waren, sah man den Leiter des Hauptreferats Kulturpresse im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Oberregierungsrat Baade, ferner Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler und den Presserefe renten des Reichspropagandaamtes München-Oberbayern, Dr. Werner.