 Heß und Göring Zum Deutschen Studententag. Heidelberg, 25. Juni. Am Freitagabend gingen vom Stellvertreter des Führers Rudolf Heß und dem General feldmarschall Göring Grußtelegramme zum Deutschen Studententag ein, die folgenden Wortlaut haben: „Von der Fahrt der Alten Garde, durch welche ich ver hindert bin, auf dem Reichsstudententag anwesend zu sein, übermittle ich Ihnen und den dort zusammengetroffenen nationalsozialistischen Studenten mein herzlichstes Gedenken und aufrichtige Wünsche für das Gelingen ihrer Arbeit für Deutschland und den Führer. Heil Hitler! (gez.) Rudolf Heß/' „Für die mir anläßlich des Deutschen Stndententages übersandten Treuegrüße danke ist bestens und erwidere diese in dem Bewußtsein, daß auch Deutschlands Studenten jugend nur ein Ziel kennt: äußersten Einsatz für Führer und Volk! Heil Hitler! (gez.) Göring, Generalfeldmarschall."