 Eine Richtigstellung Blums. Paris, 22. Mai. Ueber die Gründe, die Herriot veranlaßt haben, das Angebot Blums auf Uebernahme des Quai d'Orsay in der neuen Regierung abzulehnen, sin din poli tischen Kreisen die verschiedensten Ansichten verbreitet. Da diese verschiedenartige Auslegung bereits zu einer Ausein andersetzung in der Presse geführt hat und zu der Annahme führen könnte, als ob zwischen Sozialisten und Radikal sozialisten einschneidende Meinungsverschiedenheiten bestän den, sieht sich Blum veranlaßt, im Po pulaire die Ge rüchte zu dementieren. Es sei falsch zu behaupten, so schreibt er, daß bei seiner Unterredung mit Herriot die leisesten Meinungsverschieden heiten über die finanzielle und wirtschaftliche Orientierung der Politik der kommenden Regierung aufgetaucht seien. Dies sei umso unmöglicher gewesen, als zwischen ihm und Herriot überhaupt kein Wort über Finanz- und Wirtschafts fragen gesprochen worden sei. Dagegen hätten sie eingehend über die Außenpolitik gesprochen. Es sei aber falsch zu be haupten, daß hierbei irgendwelche Gegensätze aufgetaucht seien. Man wolle die Öffentlichkeit glauben machen, als ob zwischen Radikalsozialisten und Sozialisten ernste Meinungs verschiedenheiten doktrinärer Art beständen, um dadurch die kommende Regierung moralisch zu belasten.