 Der Orden des Kriegsverdienstkreuzes gestiftet. Berlin, 25. Oktober. Der Führer hat durch Verord nung vom 18. Oktober 1933 für Verdienste in dem uns auf gezwungenen Krieg, die keine Würdigung durch das Eiserne Kreuz finden können, den Orden des K r i e g s v e r d i e n st kreuzes gestiftet, das in Zwei Klassen, in Bronze und Silber, verliehen wird. Für Verdienste bei Einsatz unter feindlicher Wassenwirknng oder in der militärischen Kriegsführung wird das Kriegsverdienstkreuz mi t Schwertern, für Verdienste bei Durchführung von sonstigen Kriegsausgaben ohne Schwerter verliehen. Die Verordnung des Führers hat folgenden Wortlaut: „Als Zeichen der Anerkennung für Verdienste in dem uns aufgezwungenen Krieg, die keine Würdigung durch das Eiferne Kreuz finden können, stifte ich den Orden des Kr ie gsverdienst k r e u z e s. Artikel 1 Das Kriegsverdienstkreuz wird in folgender Abstufung verliehen: Kriegsverdienstkreuz 2. Klasse, Kriegsverdienstkreuz 1. Klasse. Die Verleihung erfolgt entweder mit Schwertern oder ohne Schwerter. Artikel 2 (1) Das Ordenszeichen ist ein achtspitziges Kreuz, das ein rundes Mittetschild mit dem Hakenkreuz und einer Eichenlaubumrandung trägt. (2) Die Rückseite des Mittelschildes der 2. Klasse trägt die Jahreszahl 1939. (3) Die 2. Klasse des Miegsverdienstkreuzes ist bronzen, die 1. Klasse silbern. Artikel 3 Das KriegsverdienstkreuZ wird verliehen a) mit Schwertern für besondere Verdienste bei Einsatz unter feindlicher Waffenwirkung oder für besondere Verdienste in der milltärischen Kriegführung, k) ohne Schwerter für besondere Verdienste bei Durchführung von sonstigen Kriegsaufgaben, bei denen ein Einsatz unter feindlicher Waffenwirküng nicht vorlag. Artikel 4 Tie Verleihung des Eisernen Kreuzes (1939) oder der Spange zum Eisernen Kreuz des Weltkrieges schließt die Verleihung der entsprechenden Klasse des Kriegsverdienst kreuzes aus. Wird das Eiserne Kreuz oder die Spange zum Eisernen Kreuz des Weltkrieges nach erfolgter Verleihung des Krwgsverdienstkreuzes verliehen, so ist die entsprechende Klasse des Kriegsverdienstkreuzes abzulegen. Artikel 5 (1) Die 2. Klasse des Kriegsverdienstkreuzes wird am Band an der Ordensschnalle oder im zweiten Knopfloch des Waffenrocks getragen. Das Band hat einen schwarzen Mit telstreifen und auf jeder Seite anschließend je einen Weißen und einen roten Streifen. (2) Die 1. Klasse des Kriegsverdienstkreuzes wird ohne Band auf der linken Brustseite getragen. Artikel 6 Der Beliehene erhält eine Besitzurkunde. Artikel 7 Das Kriegsverdienstkreuz verbleibt nach Ableben des Beliehenen als Erinnerungsstück den Hinterbliebenen. Artikel 8 Mit der Durchführung der Verordnung beauftrage ich den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht und den Reichsminister des Innern für ihren Bereich in Verbindung mit dem Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei des Führers und Reichskanzlers. Berlin, den 18. Oktober 1939. Der Führer gez. Adolf Hitler. Chef des Oberkommandos der Wehrmacht gez. Keitel Der Reichsminister des Innern gez. Frick Der Staatsminister und Chef der Präsidial kanzlei des Führers und Reichskanzlers gez. Dr. Meißne r."