 Immer neue Uebergriffe Moskaus. Tokio, 12. April. Die japanische Presse weist schärfstens die zahlreichen Vertragsverletzungen und fortdauernden Uebergriffe Moskaus gegen japanische diplomatische und konsularische Behörden und Einzelpersonen zurück. Am Dienstag wurde bekannt, daß die Sowjets in Tokio die Forderung gestellt haben, die Konsulate in Blagowjesch tschsnsk und Chabarowsk zu schließen. Die japanische Presse bezeichnet diese Forderung als einen schweren Verstoß gegen das internationale Recht, das in Moskau anscheinend ungül tig sei. Japan lehne es aber entschieden ab, die Japaner in Sibirien und Nordsachalin ohne konsularischen Schutz zu lassen. Die Presse warnt Moskau vor einer Uebers pan - nung des Bogens. da Japan trotz des chinesischen Konfliktes stark genug sei, seine Interessen nachdrücklich zu wahren. In den Kreisen der japanischen Wehrmacht glaubt man nicht, daß Moskau die ernstliche Absicht trage, sich offen in den chinesischen Konflikt einzumischen, wenn auch die Liefe rung von Kriegsmaterial und die Abkommandierung sow jetrussischer Piloten nach China eine mittelbare Ein mischung bedeute. Auf alle Fälle sei Japan aber vor bereitet, Störungen Moskaus entgegenzutreten, und es werde sich im Verfolg der China-Aktion durch sowjet russischs Manöver nicht beirren lassen.