 Neue Einbruchsstelle bei Balaguer. Saragossa, 8. Januar. Am Sonnabendnachmittag ge lang es der Aragon-Armee unter General Moseardo, die feindliche Front in einer Breite von 14 üua nunmehr auch südlich von Balaguer bis Villanueva de la Barea zu durchbrechen. Hierbei wurden die Orte Termens, Bellmunt, Mongay, Butsent und Ventoses, 20 üm östlich von Bala guer, erobert. Das Dreieck Balaguer—Ventoses—Villa nueva de la Barca ist nunmehr völlig im nationalen Be sitz. Einige der genannten Ortschaften wurden von den Roten vor der Räumung systematisch in Brand gesteckt und mehrere Amtsgebäude in die Luft gesprengt. Die weiter nördlich operierende M a e st razg o-Armee stieß von Doncell aus südlich vor und eroberte einige wich tige Stellungen. Der rechte Flügel der Navarra-Brigaden des Generals So Ichaga befreite den Ort Vallclara 18 Iciu südöstlich von Borjas Biancas. Der nationale Heeresbericht bestätigt zunächst die Einnahme der vorgenannten Ortschaften und meldet dar über hinaus, daß es den Navarra-Brigaden infolge einer geschickten Umgehung gelang, den Ort Ulldemolins an der Straße Granadella Vimbodi einzunehmen. Feindliche Gegenangriffe konnten abgewiesen werden. Die hohe Zahl der feindlichen Verluste beweist allein schon die Tatsache, daß eine einzige nationalspanische Kolonne gestern 660 ge fallene Sowjetspanier bestattete. Es wurden 1100 Gefan gene gemacht und zahlreiche Geschütze sowie ein großes Munitionslager erbeutet. An der C o r d o b a-Front dauern die feindlichen An griffe im Trapera-Gebirge an, die aber nach heftigen Kämpfen sämtlich abgewiesen werden konnten. Feindliche Kräfte, die die nationale Front an einer Stelle durchbrochen hatten, wurden von herbeigeeilten Verstärkungen der Natio nalen eingekreist und völlig vernichtet. Sieben Sowjet tanks wurden unschädlich gemacht. Nationale Flugzeuge bombardierten die Häfen von Car tagena und Gandia.