 Ter Deutsche luristeutag 1936. Leipzig, 19. Mai. Die wissenschaftliche Arbeit des Deutschen luristentages wurde am Dienstag vormittag mit einer Vortragsreihe über das Thema „Recht und Ge meinschaft" fortgesetzt. Als Redner sprach Notar Schieck, München, über Volks gemeinschaft im Spiegel des deutschen Boden recht s". „Arbeit und Gemeinschaft" war das Thema, das Professor Dr. Siebert, Kiel, behandelte. Oberlandesgerichtspräsident Freiherr von Steinaecher, Breslau, Mitglied der Akademie für Deutsches Recht, sprach über „Rechtsprechung und Gemeinschaft". Rechtsanwalt Graf von der Goltz behandelte als letzter Redner zu dem Gesamtthema das Thema „Ehreund G e meinschaf t".