 Ein Amerikaner über die Zeppelin-Fahrten nach Lakehurst, Berlin, 16. Oktober. Ueber die tiefgehende Wirkung der mit dem LZ. „Hindenburg" im vergangenen Halbjahr durchgeführten Fahrten nach Lakehurst auf die amerika nische Öffentlichkeit sprach ein Amerikaner bei einem von der Deutschen Zeppelinreederei am Freitag veranstalteten Zusammensein mit Pressevertretern. H. Ä. Bruno aus New Jork, der eine führende Stellung im Werbewesen der Vereinigten Staaten einnimmt und eine Anzahl der größten amerikanischen Jndustrieunternehmungen vertritt, er innerte zunächst an die Stimmung, die in Amerika vor der Aufnahme des Verkehrs über den Nordatlantik im Mai dieses Jahres herrschte. Die schmerzlichen Erfahrungen der amerikanischen Marine hatten ihre Spuren hinterlassen, Neun Zehntel der amerikanischen öffentlichen Meinung glaubten nicht mehr an das Luftschiff als Verkehrsmittel. Der überwältigende Erfolg des deutschen Luftschiffes hat hierill einen völligen Umschwung eintreten lassen. Dazu trug dann auch noch ganz besonders die Kreuzfahrt bei, die LZ. „Hindenburg" während des letzten Aufenthalts in den Vereinigten Staaten mit führenden Persönlichkeiten des amerikanischen Lebens an Bord über einer Reihe amerika nischer Städte unternommen hat. Seitdem ist auch auf amerikanischer Seite wieder der Wille wach, sich am Ausbau eines Lttftschiffverkehrs über den Nordatlantik zu inter essieren. Bruno schloß seine Darstellung mit der Hoffnung, daß diesbezügliche Pläne in Amerika demnächst auch feste Gestalt annehmen würden.