 Weihnachtsruhe auf der panamerikanischen Konferenz. Buenos Aires, 27. Dezember. Die Mehrzahl der Teil nehmer an der panamerikanischen Friedenskonferenz ist im Laufe der Weihnachtsfeiertage in die Heimat abgereist. Während der Feiertage fanden lediglich einige Konfe renzen zwischen den Außenministern Boliviens und Para guays siatt, um die zwischen diesen Staaten noch strittigen Fragen einer Lösung näherzubringen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmcasdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 