 Die Präger Presse gegen Einmischung Beneschs. Prag, 22. März. Der Poledny List wendet sich scharf gegen Einmischungen des ehemaligen Präsidenten Benesch in die innertschechischen Angelegenheiten und schreibt, Benesch habe jegliches Recht verloren, im Namen des tschechischen Volkes zu sprechen. Benesch könne in Amerika bleiben und mit den Inden philosophieren. Das tschechische Volk möge er jedoch in Ruhe lassen. Ein Telegramm Beneschs an den Völkerbund bezeichnet das Blatt als lächerlich. Benesch sei ein zweiter Negus. Es sei schade, daß man ihn früher einmal ernst genommen habe. Die Zeitung Narodny Lisch lehnt noch einmal die Hetze der Weststaaten gegen die Errichtung des Protektorats Böh men und Mähren ab. Das Blatt schreibt, die Tschechen seien keine Fremden im Deutschen Reich. Sie hätten schon einmal dem Heiligen Römischen Reich Deutscher Nation angehört und sich dort zur Geltung gebracht. Die wirtschaftlichen und geographischen Gegebenheiten seien unabweisbar. Die Tschechen hätten die Lage, die der Versailler Vertrag geschaffen habe, allein nicht tragen können, nachdem die Großmächte, die den Vertrag unter zeichnet hätten, ihn fallen ließen. Das tschechische Volk könne daher die Aufregung im Westen nicht Zur Kenntnist nehmen.