 Darre auf der Reichswasserwirtschaftstagungi in Aachen. Aachen, 28. Juni. Die im Rahmen der Reichswasser-' wiitschaftstapunp 1938 von der Reichsarbeitsgemeinschaft der deutschen Wasserwirtschaft veranstaltete öffentliche Groß kundgebung für die Wasserwirtschaft in Aachen am 28. Juni wurde von dem Vorsitzenden des Reichsverbandes der Deut schen Wasserwirtschaft E. V., Reichsminister a. D. Dr. Krahne-Berlin, eingeleitet. Er begrüßte zunächst die Mini ster Darre und Dorpmüller, den Generalinspektor Professor Dr. Todt sowie die anderen zahlreich Erschiene nen, um dann in einem Vortrag die Bedeutung des Wassers für Ernährung und Produktion herauszustellen. Nach eingehenden Berichten über die Ruhrtalsperre Schwammenauel und ditz neue Kallsperre sprach Regie rungsbaurat Schweicher-Düsseldorf über Umfang und Be deutung des Hochwasserschutzes und Deichwesens am Nieder rhein. » Auf der Hauptversammlung des Reichsverban des wurde als Ort des nächstjährigen Reichswasserwirt schaftstages Linz bestimmt. Die Tagung wird dort vom 26. bis 28. Juni stattfinden. Zum Ehrenmitglied des Ver bandes wurde einstimmig in Anbetracht seiner großen Ver dienste um die deutsche Wasserwirtschaft Ministerialrat a. D. Fritz Schroeter-Berlin ernannt. Reichsminister Darre gab seiner Freude darüber Aus druck, daß er Gelegenheit habe, zu den auf der Tagung zu behandelnden Problemen Grundsätzliches sagen zu können. „Je mehr unser Volk wächst, je dichter unser deutscher Raum besiedelt wird, umso größer werden naturgemäß die Anforderungen an den deutschen Wasservorrat, umso mehr treten also die Forderungen nach einer planvoll be triebenen Wasserwirtschaft, die in der Lage ist, allen an sie gestellten Anforderungen zu genügen, in den Vordergrund. „Ich bedauere nur, daß durch einzelne Darstellungen in der Öffentlichkeit über die augenblickliche Lage ein falsches Bild erweckt worden ist. Es ist in der letzten Zeit des öfte ren von einer drohenden Versteppung Deutschlands die Rede gewesen, ja, man hat sich sogar nicht gescheut, die Erzeu gungsschlacht hierfür Verantwortlich zu machen. Ich darf zunächst darauf hinweisen, daß ich bereits in meinem im Jahre 1930 erschienen Buch „Neuadel aus Blut und BoderE unter Hinweis auf Sokolowskis Werk „Die Versandung Europas" vor den Gefahren der Versteppung gewarnt habe. „Allerdings, ich sah damals und sehe noch heute die tat sächliche Gefahr weniger in einer falsch betriebenen Wasser wirtschaft als in erster Linie in einem aus liberal ist lo schen Anschauungen beruhenden Boden recht. Wo der Boden zur handelsmäßigen Ware entwür digt wird, da muß er, aus die Dauer gesehen, versanden oder versteppen, und keine noch so ideal gestaltete Wasser bewirtschaftung kann diese Entwicklung aufhalten. „Wenn Deutschland nicht bis zum 1. Januar 1900 das heißt, bis zur Einführung des Bürgerlichen Gesetzbuches noch vielfach seine guten, alten Landrechte, die es nicht ge statteten, den Boden Zur handelsfähigen Ware zu machen, gehabt hätte, wer weiß, ob wir heute noch eine Wasserwirt schaftliche Tagung abhalten könnten und ob wir nicht wie in USA. mühsam gegen die Versandung unserer Aecker und Fluren ankämpfen müßten. Gerade in Nordamerika hat die hemmungslose Freizügigkeit des Grundbesitzes die Verfarmerung der Landwirt schaft neben der Waldverwüstung, die ja auch nur eine Folgeerscheinung dieser Freizügigkeit ist, mehr Zur Ver steppung beigetragen als fehlerhafte wasserwirtschaftliche Maßnahmen: Wo das geldwirtschaftliche Denken siegt, ist das lebensgesetzliche Denken zum Tode verurteilt. „Wenn nun in den verschiedensten Veröffentlichungen eine stärkere Zusammenfassung der Wasserverwaltung ge fordert wird, so bin ich mit diesen Forderungen durchaus einverstanden. Wasserverwaltung und Wasserrecht können nur von einer übergeordneten Schau aus neu geregelt werden. „Ich habe deshalb schon vor Jahren meine Vertreter im Wasserechts-Ausschuß der Akademie für deutsches Recht an gewiesen, bei der Bearbeitung des Entwurfes zum neuen Reichswasser-Gefetz stets davon auszugehen, daß der gesamte deutsche Wasserschatz eine untrennbare Einheit darstellt. Ich habe mich dabei auf den Standpunkt gestellt, daß ein Trop fen Wasser, nachdem er den Boden an der Quelle verlassen hat, nicht auf seinem Wege zum Meer, rechtlich gesehen, ein mal privaten, einmal öffentlichen Charakter haben kann. „Ich habe ferner bereits vor drei Jahren die Bildung von Mass er Wirts chafts stellen angeordnet. Damit ist die erste behördliche Organisation der Wasserverwaltung geschaffen deren Dienstbezirke nicht nach politischen Grenzen festgestellt wurden, sondern nach den Einzugsgebie ten der großen Ströme, also rein nach wasserwirtschaftlichen Grundsätzen. „Ihre Tätigkeit erstreckt sich ohne Rücksicht auf die son stigen ressortmäßigen Zuständigkeiten auf den gesamten Wasservorrat. Ich werde jeden vernünftigen Weg mitgehen, der zu einer Vereinheitlichung der deutschen Wasserverwal tung führt, ich wehre mich jedoch dagegen, daß man die Landwirtschaft nur als einen „Interessenten" am Wasser schlechthin darstellt, dessen Interessen gegen andere abge wogen werden könnten. Eine solche Betrachtung der Dinge ist völlig abwegig. Für die landwirtschaftliche Erzeugung ist das Wasser unersetzbar. „Wo das Wasser aufhört, stirbt die Land wirtschaft. Die landwirtschaftliche Erzeugung ist stand ortgebunden, und die Landwirtschaft ist auch der größte Wasserverbraucher. Soll die deutsche Landwirtschaft ihre großen Ausgaben auch in Zukunft erfüllen, so muß be, den immer größer werdenden Ansprüchen an den deutschen Wasservorrat in erster Linie auf die Erhaltung des zur vollen Produktion nötigen Wassers im deutschen Boden Rücksicht genommen werden. Die deutsche Landwirtschaft kann sich deshalb von der Führung auf wasserwirtschaft lichem Gebiet niemals ausschalten lassen. „Die zu bewältigenden wasserwirtschaftlichen Ausgaben sind im Grundsätzlichen nicht technischer Art. Es ist für das Gesamtproblem nicht entscheidend, wie die eine oder andere Ausgabe technisch gemeistert wird, wenn auch selbstverständ lich auf technischem Gebiet stets neue und bessere Leistungen erstrebt werden müssen. Entscheidend für die deutsche Zu kunft ist allein die richtige Beantwortung der Frage, nach welchen Grundsätzen der deutsche Wasserfchatz bewirtschaftet werden soll. Dies ist keine technische oder juristische, sondern eine volkswirtschaftliche Frage im wahrsten Sinne des Wortes. Von ihrer richtigen Beantwortung wird unendlich viel für Deutschlands Zukunft abhängen."