 Einsichtsvolle Worte aus England. London, 12. Oktober. Arbeitsminister Brown erklärte am Dienstagabend in einer Rede in Leith (Schottland), wenn Chamberlain in der jüngsten Krise eine Politik der geballten Faust eingeschlagen hätte, so würde er die Ein heit der Nation vernichtet haben. Daß die Krise auf friedlichem Wege beigelegt worden sei, bedeute einen großen Wendepunkt in der Geschichte. Es werde nicht leicht sein, autoritäre und demokratische Staaten Zur Zusammenarbeit zu bringen. Aber es müßten Mittel und Wege gefunden werden, um die schmale Brücke, die vor kurzem über die zwischen ihnen liegende Kluft ge baut wurde, breiterzu machen. Pensionsminister Ramsbotham erklärte in Doncaster. das Ziel der Marxisten sei, die demokratischen Staaten zu sammen mit der Sowjetunion in eine Kampffront gegen die autoritären Staaten zu bringen. Das würde aber ge radezu einen neuen „Religionskrieg" bedeuten, der schlimmer wäre, als jene, die Europa im späten Mittel alter verwüsteten.