Nachmittags - u. Abe^Musgabß Deutsches üachrich tenU^o^ Der Duce spendet IKW 62 Kaffee für das deutsche WHW. Rom, 24. November. Die wegen ihrer Bücher über das faschistische Italien bekannte deutsche Schriftstellerin Luise Diehl, die sich Zur Zeit auf einer Studienreise durch Aethiopien befindet, ist nach italienischen Zeitungsberichten in Addis Abeba eingetroffen» Während ihres Aufenthaltes in Harrar wurde ihr die freudige Mitteilung gemacht, daß der Duce ihr Illvl) Doppelzentner Kaffee aus der Provinz Harrar für das deutsche Winterhilfswerk zur Verfügung stellte. lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle" Gewähr.) 4. Jahrg. 1987 Verlin, Mittwoch, 21. November Nr. 1592