 Italienische Warnung an die französische Volksfront. Rom, 11. November. Zu dem Aufruf der französischen Sozialistischen Partei, also der Partei Blums, für einen offiziellen französischen Eingriff zu Gunsten der spanischen Kommunisten erklärt Tevere, man müsse schon jetzt klar stellen, welche Verantwortung die französischen Linkspar teien damit der französischen Regierung zuzuschieben droh ten. Offen zu Gunsten einer Regierung eingreifen, die ohne jedes Ansehen und ohne jede Autorität und aus ihrem offiziellen Sitz Vertrieben sei, heiße, mit ungesetzlichen Mit teln sich dem Willen der spanischen Nation widersetzen. Man dürfe nicht außer Acht lassen, daß die geflohene Regierung über die Waffengewalt im Lande und über alle staatlichen Organisationen zu ihrer Verteidigung verfügt habe und trotzdem unterlegen sei, während es der spanischen Natio nalpartei im monatelangen blutigen Kampf gelungen sei, sich mit ihrem Willen zur nationalen Erneuerung und Be freiung durchzusetzen. Zu Gunsten der Unterlegenen handeln, bedeute offen eingestehen, daß man den spanischen Bürgerkrieg verlängern wolle. Dagegen müsse sich jeder objektiv denkende, anstän dige Mensch wenden, der das Ende des blutigen Krieges herbeiwünsche. Da der Sieg der Nationalen diesen Wunsch rasch befriedigen könne, sei es die Pflicht aller, die Sieger zu achten. Die größte Vorsicht sei geboten, wenn man anders nicht eingestehen wolle, daß man Spaniens Vernichtung und endgültiges Ausscheiden aus dem internationalen Leben anstrebe. Da man in Frankreich von der Notwendig keit spreche, auch die Pyrenäen-Grenze zu befestigen, sei der Wunsch der französischen Volksfront klar. Man wolle wirk sam zur dauernden Schwächung Spaniens beitragen und somit eine kostspielige Grenzbefestigung ersparen.