 Offene Worte im Londoner Oberhaus. London, 17. Februar. Das englische Oberhaus setzte am Donnerstag die außenpolitische Aussprache fort, die von Lord Lothinn eröffnet wurde. Immer wieder komme man, erklärte er, auf die deutsche Frage zurück. Der Hauptgrund liege darin, daß man nach 1919 niemals bereit gewesen sei, Gerechtigkeit oder Verständnis für Deutschland aufzubringen. Der Ruhreinfall und andere Dinge seien die Wurzel der Probleme, denen man sich heute gegenüberstehe. Er glaube, daß die Verantwortmng der Vereinigten Staaten und Englands dabei größer sei als die Frankreichs. Diese selbst hätten Deutschland davon überzeugt, daß der einzige Weg zur Aenderung von Zwangsverträgen der sei, daß man die Macht habe, eine derartige Aenderung zu erzwingen. Weil aber Deutschland ein totalitärer Staat sei, gebe man ihm das nicht, was es wünsche. England stehe einer gefährlichen Lage gegenüber, der Möglichkeit eines Kon flikts an drei Fronten an verschiedenen Teilen der Welt. Hier gebe es nur eine Lösung des Problems: Denjenigen Nationen, die Anspruch auf Hilfsmaßnahmen haben, müsse gegeben werden, was eine unparteiische Körperschaft als fair ansehe. Man müsse bereit sein, ihnen und einer dieser Staaten sei Deutschland Aenderungen im status guo zuzubilligen. England müsse zugeben, daß es selbst zum großen Teil für die Tragödie verantwortlich sei, der es sich jetzt gegenübersehe. Auf Lord Lothian folgte der Sprecher der Oppo - sition im Oberhaus, Lord Snell. Auch er erklärte, daß England ein besseres Verstehen mit Deutschland wünsche. In dem Teil feiner Rede, der sich auf Deutschland bezog, Wünschte er, Deutschland gerecht behandelt und in die ihm gebührende Position in Europa versetzt zu sehen. Er wolle Deutschland wieder als Kolonial machtsehen. England müsse, soweit es könne, einen eigenen Beitrag liefern, um die deutschen Beschwerden abzu stellen. Freilich habe England das Recht zu erwarten, daß Deutschland ebenso wie England zur Lösung der Probleme mit beitrage. Zur Lage in Oesterreich forderte der Labour- Vertreter eine Regierungserklärung, «daß London noch zum Strefa-Abkommen von 1931 stehe. Der Konservative Lord Stonehaven wandte sich zu An fang besonders gegen die Genfer Liga, die er in ihrer augen blicklichen Verfassung nicht nur als Gefahr, sondern auch als Unheilstifter bezeichnete. Er erklärte dann im Gegensatz zu seinen Vorrednern, daß er Deutschlands Anspruch aus Kolonien „moralisch nicht für berechtigt hält." Lord Allen of Hurtwood meinte, das Kolonialproblem könne man nicht dadurch lösen, daß rstan Kolonien „einfach wie Karten weitergibt". Die Kolonialfrage könne in diesem Stadium nur „als Teil einer Allgemeinregelung behandelt werden". Lord Halifax, der für die Regierung sprach, meinte zum Verhältnis England Italien, bei gutem Willen auf beiden Seiten könne es nicht schwierig sein, die Be ziehungen wiederherzustellen, die °so viele Jahre hindurch Zwischen beiden Völkern bestanden hätten. Was Deut s chlan d anlange, so habe der Premier minister bereits in der Erklärung nach dem französischen Ministerbefuch dargelegt, daß man die Fragen energisch prüfen werde, die sich nach der Rückkehr von Lord Halifax aus Berlin ergeben hätten. Ein beachtliches Problem, dem England sich heute gegenübersehe, sei das, für die Sicherung des Friedens Vorkehrungen zu treffen, die „eine friedliche Revision und einen Wechsel nicht ausschließen mögen, wo derartiges mit Recht gefordert wird." Seiner Meinung nach könne hierin ein größerer Fortschritt erreicht werden, „wenn man sich von der Katastrophenstimmung freimachen könnte, daß Europa am Rande eines Abgrundes stünde". Zu Beginn seiner Rede hatte Lord Halifax den „Wunsch Englands nach Frieden und Weltbefriedung" zum Ausdruck gebracht, für welche Zwecke England auch bereit sei, einen Beitrag zu liefern. Wenn aber eine derartige Diskussion zustandekomme, solle man nicht eifersüchtig Gegenseitigkeits geschäfte zu machen und die Tauschobjekte gegeneinander abzuwägen versuchen. Auf diesem Wege schaffe man nur neuen Verdacht und neue Enttäuschungen.