 Bulgarische Stimmen zur Besuchsreise Micescus. Sofia, 11. Januar. Die bulgarische Oeffentlichkeit und Presse öerfolgt noch immer mit starkem Interesse die neue Entwicklung in Rumänien. Slowo schreibt, der dortige Umschwung werde am fühl barsten in der Tschechoslowakei verspürt, da diese nicht nur in der Kleinen Entente mit Rumänien verbündet sei, son dern auch durch seine bisherigen recht beträchtlichen Waffen lieferungen militärisch und wirtschaftlich an diesem Lande stark interessiert sei. In Belgrad, so meint ein anderes Blatt, werde der rumä nische Außenminister sicherlich herzlicher aufgenommen wer den als in Prag, da Jugoslawien in dem neuen rumänischen Regime keine Bedrohung seiner eigenen innen- und außen politischen Belange sehe.