 Italienische Warnungen an die Westdemokratien. Rom, 21. August. Unter der Überschrift „Vor dem Pulverfaß" richtet Giornale d'Jtalia eine eindringliche Mahnung an England und Frankreich. Das Pulverfaß fei drauf und dran in die Luft zu fliegen. Die beiden Westdemokratien, die bereit zu sein schienen, die Lunte anzuzünden, sollten sich noch einmal der Verant wortung bewußt sein, die sie vor der Welt und ihren eigenen Völkern und Imperien auf sich lüden. Ein Krieg um Danzig, das sogar Chamberlain als deutsche Stadt anerkannt Habe, hieße ganz Europa und die Welt in Brand stecken. Italien habe nicht erst jetzt die pol nische Regierung zu einem direkten Übereinkommen mit Deutschland aufgefordert, damit sie den notwendigen Opfern gemäß der Realität der Geschichte und Geographie Rechnung trage, und es sei nicht Italiens Schuld, daß seine rechtzeitige und klare Jnvention nicht so verstanden und unterstützt worden sei, wie sie es verdient habe.