 Streikterror in Hollywood. New Jork, 4. Mai. Im Zusammenhang mit dem Film streik kam es in Hollywood zu einem Terrorakt, der sich gegen den luxuriösesten Schönheitssalon der Filmstadt rich tete. Drei mit Revolvern und Messern bewaffnete Männer drangen in das Geschäft ein und zwangen die anwesenden Filmschauspielerinnen und Angestellten unter Todesdrohun gen, sich vollkommen ruhig zu Verhalten. Dann zerschlugen sie die kostbare Einrichtung und zerstörten die Wandbeklei dungen durch Uebergießen mit einer ätzenden Flüssigkeit. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 