 Die geplante Aeuderung der Neutralitätsgesetze in USA. London, 31. Dezember. An Londoner amtlicher Stelle wird nunmehr als sicher bezeichnet, daß die amerikanische Regierung dem Kongreß bei seinem Wiederzusammentritt ein Gesetz vorlegen werde, um die bisherigen Neutralitäts gesetze derart abzuändern, daß sie auch die Waffenausfuhr nach Spanien erfassen. In London haben diese Mitteilungen der amtlichen Stelle, die auf Grund diplomatischer Fühlungnahmen er folgten, beträchtliche Befriedigung hervorgerufen. Man nimmt an, daß die Gesetzgebung so rechtzeitig durchgeführt werde, daß es praktisch überhaupt nicht zur Lieferung von Waffen nach Spanien komme. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 