 Gefangene sollen in die Luft gesprengt werden. Tetschen, 28. September. Auf dem Tetschener Schloß be finden sich genau so wie auf der Komotauer Burg Hunderte von Sudetendeutfchen in Haft, die dort so unmenschlich miß handelt werden, daß man nachts ihre Schreie bis weit in die Stadt' hinein hört. Die Mauern des Schlosses sind am Dienstag an fünf Stellen angebohrt und mit großen Mengen Ekrasit geladen worden. Nach Auskunft des tschechischen Wach postens ist geplant, im Falle einer Besetzung des sudeten deutschen Gebietes das Schloß mitsamt den Ge fangenen in die Luft zu sprengen. Der Rechtsanwalt Dr. Büngener aus Tetschen wurde in der Nacht! zum Mittwoch am Quadersberg von tschechi schen Soldaten ohne Anruf erschossen. Zwei anderen Sudetendeutschen, die sich bei ihm be fanden, gelang es zu flüchten. Das Quadergebiet wird von tschechischen Militärpatrouillen mit Spürhunden nach ge flüchteten Sudetendeutschen abgesucht. Es wurde durch Anschlag bekanntgegeben, daß alle im Quadergebiet ge flüchteten Sudetendeutschen erschossen würden, die sich nicht innerhalb von sechs Stunden auf der Polizei selbst stellen.