 Regelung des Grenzverkehrs in Oberschlesien. Berlin, 25. Juni. Die im Zusammenhang mit dem be vorstehenden Ablauf der 15jährigen Uebergangsfrist des Genfer Abkommens über Ober sch l esien seit einiger Zeit zwischen der Deutschen und der Polnischen Re gierung geführten Verhandlungen sind in den letzten Tagen in Berlin fortgesetzt worden. Da inzwischen verschiedene Fragen, wie Eisenbahnver kehr, Sozialversicherungen und Arbeitsrecht, Tätigkeit der Banken und Versicherungsgesellschaften, eine Regelung er fahren haben, handelte es sich hauptsächlich um Fragen des G renzverkehrs,für den die durch das Genfer Abkom men besonders geschaffenen Verkehrskarten mit Ab lauf des 14. Juli in Wegfall kommen, sowie um Fragen des Wohnrechts. In Zukunft werden die innerhalb der oberschlesischen Grenzbezirke wohnenden Personen, die bisher Verkehrsgar ten besaßen, nach Maßgabe des deutsch-polnischen Abkom mens über Erleichterungen im kleinen Grenzverkehr vom 22. Dezember 1931 Grenzausweise erhalten. Aus deutscher Seite wird der zurzeit 10 bin umfassende Grenzbezirk auf 15 I<na erweitert werden. Die außerhalb der Grenzbezirke wohnenden Personen, die infolge des Ablaufs der Gültigkeit der Verkehrskarten in ihren Interessen benachteiligt werden könnten, erhalten auf Antrag Reisepässe, für die besonders niedrige Ge bühren in Aussicht genommen sind. Die Visierung dieser Pässe durch die beiderseitigen Konsulate wird ge bührenfrei erfolgen. Die zuständigen Behörden wer den angewiesen werden, bei der Ausstellung von Grenzaus weisen und Pässen möglichst entgegenkommend zu Versahren. Ueber die für die oberschlesischen Grenzübergänge in Zu kunft geltenden Grenzübertrittszeiten wird nach Prüfung an Ort und Stelle noch eine Vereinbarung erfol gen, wobei den Interessen der Wirtschaft und des Verkehrs Rechnung getragen werden wird. Es ist in Aussicht ge nommen, soweit notwendig, die Grenzübergänge besonders für den Arbeiterverkehr auch während der Nachtstunden offen zu halten. Die bisher gemäß dem Genfer Abkommen wohnberech tigten Personen werden bei den zuständigen Verwaltungs behörden Anträge auf Erteilung von A u fenthalts ge - nehmigungen zu stellen Haben. Diese Anträge werden im Rahmen der geltenden Bestimmungen mit Wohlwollen behandelt werden. Den Personen, für die ein Abzug in Frage kommt, werden ihre wirtschaftlichen Verhältnisse be rücksichtigtigende Abzugsfristen gewährt werden.