 Neue Ordensverleihungen in Sowjetrustland. Moskau, 20. Dezember. Der Hauptvollzugsausschuß der Sowjetunion hat für die „musterhafte und aufopferungs volle Ausführung außerordentlich wichtiger RegiLrungsauf träge" wieder zahlreiche Ordensverleihungen vor genommen. So wurden eine Reihe von Personen mit dem Lenin-Orden ausgezeichnet; ferner kam der „Orden vom Roten Banner" an fünf Personen, der „Orden vom Roten Stern" an 238 Personen und das „Ehrenzeichen" an 154 Personen zur Verleihung. Wie bei den schon häufig registrierten Ordensausgaoen handelt es sich auch in diesem Fall offenbar um die B e l o h nung von „Verdiensten" in Sowjetsp a n i e n oder um die Anerkennung von Erfolgen bei der Beseitigung und Vernichtung jener Leute, die den Zorn des Diktators Stalin erregt haben.