 Wie SmutA den Eingeborenen! Angst machen will. Berlin, 23. Februar. Aus der Südafrikanischen Union kommt die Nachricht, daß Eingeborenen-Kommissare im Waterberg-Bezirk (Transvaal) die Eingeborenen unter Hin weis auf den Südwester Hererokrieg vor den Deutschen warnen. Als Begründung zeigen sie Bilder aus dem berüch tigten britischen Blaubuch von 1918 über angebliche deutsche Grausamkeiten gegen Eingeborens in Südwestafrika. Es ist bezeichnend für die Mentalität der Regierung des Herrn Smuts, daß sie sich nicht scheut, diese britische amtliche Parlamentsdrucksachs wieder auszugraben, von der das süd afrikanische Außenministerium im Fahre 1927 in einem Schreiben an den Sekretär für Südwestafrika festgestellt hat, daß sie niemals zu den amtlichen Urkunden der Union ge hört hat, daß sie also ein britisches Machwerk ist. Nachdem im Juli 1926 der Südwester Landesrat ein stimmig beschlossen hatte, die Unionsregierung zu ersuchen, dieses „Dokument" nun endlich verschwinden zu lassen, ließ der damalige südafrikanische Premierminister, General Hertzog, im Februar 1927 antworten, daß er und seine Kol legen m der Regierung bereit seien, dem Wunsch des Süd wester Landesrates soweit wie möglich entgegen zu kommen. In dem Schreiben heißt es wörtlich: „Die Unzulässigkeit und UnWürdigkeit dieser Urkunde der Kriegshetze genügt nach Ansicht des Erstministers, sie zu dem schimpflichen Be gräbnis aller verwandten Schriften der Kriegszeit zu ver dammen."