 Protest gegen die Britische Rundfunkgesellschaft. London, 29. September. Die Britische Rundfunkgesell schaft (Lritwll UroackeastinZ Company), die schon seit langer Zeit in weiten Kreisen der englischen Öffentlichkeit den Ruf der Unparteilichkeit verloren hat, ist neuerdings wieder schärfsten Angriffen Verantwortlicher Stellen aus gesetzt. In der vergangenen Woche versuchte die Britische Rund funkgesellschaft, unter dem Titel „Lieder, die Geschichte machen" eine Sendung zu verbreiten, in der auch das Lied von der roten Flagge wiedergegeben werden sollte. Diese Absicht führte zu einem energischen Protest der Britischen Reichsunion, die in unmißverständlichen Worten gegen die Verbreitung kommunistischer Kampflieder Stellung nahm. Kaum war die Erregung der Öffentlichkeit über diese Absicht der Britischen Rundfunkgesellschaft abgeklungen, als im Programm ein kommunistisch - revolutionä res Hörs pi el unter dem Titel „Die Matrosen von Cattaro" angekündigt wurde. Dieses Hörspiel behandelt eine angebliche Meuterei der Matrosen eines österreichischen Geschwaders im Jahre 1918 in der Bucht von Cattaro in rein kommunistischem Sinne. Als Theaterstück war es in enger Zusammenarbeit mit der Kommunistischen Partei Englands im April 1931 in einem Londoner Linkstheater aufgeführt worden. Damals be- das amtliche 'Blatt der Kommunistischen Partei, der Daily Worker, dieses Spiel als ein Theaterstück, aus dem für die revolutionäre Bewegung viel gelernt werden könne. Nachdem jetzt auch die Britische Rundfunkgesellschaft das zum Hörspiel umgearbeitete Stück verbreiten will, hat der Britische Wirtschaftsbund dem für den britischen Rundfunk Verantwortlichen Postminister ein Protestschreiben gesandt, in dem gegen diese neue Methode revolutionärer Propa ganda schärfster Einspruch erhoben wird.