 „Sowjetrußlands Vorgehen ist nicht zu verstehen". Paris, 7. September. Der Temps bezeichnet den her ausfordernden sowjetrussischen Schritt in Rom als beson ders ungünstig am Vorabend der Mittelmeerkonferenz, emp fiehlt aber Ruhe und Kaltblütigkeit. Es sei nicht anzunehmen, daß Sowjetrußland aus Un kenntnis gehandelt habe, in der Meinung, es sei nicht zu diesem internationalen Werk hinzugezogen. Denn seit Sonn tag abend hätte man in Moskau gewußt, daß die Sowjet union ebenso wie die anderen Uferstaaten des Schwarzen Meeres eingeladen war. Es sei zum mindesten sonderbar, daß die Moskauer Re gierung geglaubt habe, eine so schwerwiegende und so fol genschwere Initiative gerade unter den augenblicklichen poli tischen Umständen ergreifen zu müssen, ohne vorher hierüber mit den beiden Mächten Fühlung zu nehmen, die die Mit telmeerkonferenz einberufen und gemeinsam organisiert hätten. Das Blatt spricht dann die Hoffnung aus, daß der Zwi schenfall rasch geklärt werden möge, und daß er die Kon ferenz von Nyon nicht in Frage stelle. Ueberhaupt sehe man nicht recht, worauf die sowjetrussische Initiative prak tisch hinauslaufen könne. Denn selbst, wenn ein Bruch der diplomatischen Beziehungen zwischen Rom und Moskau eintreten sollte, werde keine Disposition der in Kraft be findlichen Pakte und Abkommen die anderen Mächte ver pflichten können, in einer derartigen italienisch-sowjetrussi schen Differenz zu intervenieren.