 Jüdischer Geheimsender setzt seine Mordhetze fort. Aleppo, 11. August. Der jüdische Geheimsender in Pa lästina setzt nach wie vor seine Sendungen fort und hetzt Zu weiteren Terrorakten gegen die Araber und auch, wenn auch gemäßigt, gegen die Engländer. So hat der Sprecher des Senders erklärt, für jeden getöteten Juden würden 20 Araber von den Juden ermordet werden. Es ist seltsam, daß es den Mandatsbehörden trotz der angeblich schon monatelang betriebenen Suchaktion noch nicht gelungen ist, den Geheimsender ausfindig Zu machen. In arabischen Kreisen ist man der Ueberzeugung, daß der Mandatsregierung überhaupt der Wille fehlt, dem Sender ernsthaft nachzuspüren, da man stillschweigend die Hetze des Judentums dulde.