 Sitzung des britischen Kabinetts. London, 22. Dezember. Das britische Kabinett trat zum letzten Male vor den Weihnachtsferien am Mittwoch zusam men. Es wurde beschlossen, bis Ende Januar keine weiteren Kabinettssitzungen abzuhalten, es sei denn, daß unvorher gesehene Ereignisse dies erforderlich machen sollten. Be kanntlich vertagte sich auch das Parlament bis zum 1. Fe bruar n. I. Weiter wurde auf der Kabinettssitzung die Lage im Fer nen Osten besprochen, und zwar, wie es heißt, im Lichte der letzten in London eingegangenen Berichte.