 Ein Frühstück für Professor Araki-Tokio. Berlin, 29. Juni. Der Leiter der Kulturpolitischen Ab teilung des Auswärtigen Amtes, Gesandter von Twar dowski, gab im Hotel Adlon für Professor Araki aus Tokio ein Frühstück. Professor Araki, her etwa ein Jahr in Berlin als japanischer Leiter des Japaninstituts tätig war, kehrt nach zahlreichen Vorträgen im Interesse der kul turellen Beziehungen zwischen Deutschland und Japan demnächst nach Tokio zurück. Aü dem Frühstück nahmen außer Vertretern des Aus wärtigen Amte Botschaftsrat Usami und Botschaftssekre tär Koda von der hiesigen Japanischen Botschaft, Vertreter des Reichswissenschaftsministeriums, des Japaninstituts, der Deutsch-Japanischen Gesellschaft und der deutschen japanolo gischen Wissenschaft teil.