 Weitere Blätter zum Besuch des Grasen Ciano. Rom, 20. Oktober. Unter der Ueberschrift „Der Gruß der deutschen Presse an den Sendboten des politischen Willens des italienischen Volkes und seines Duce" veröffentlicht das Mittagsblatt des Giornale dkJtalia in seinem Berliner Be richt ausführliche Auszüge aus den ersten Begrüßungs artikeln der Berliner Presse und verzeichnet das außer ordentliche Interesse, das man in Berlin dem Besuche des italienischen Außenministers entgegenbringt. Man schreibe den bevorstehenden deutsch-italienischen Be sprechungen, so bemerkt der Berliner Berichterstatter des Blattes, allgemein eine große Bedeutung zu. Es handele sich nicht nur darum, die natürliche Uebereinstimmung bestimm ter Anschauungen und Interessen Zu betonen, sondern auch darum, bei diesen Besprechungen klarzustellen, daß die italie nisch-deutschen Beziehungen im Rahmen der europäischen Po litik eine positive Entwicklung zu fördern vermögen. Notwendig sei daher im gegenwärtigen schwierigen Zeit punkt eine positive Aktion Italiens und Deutschlands, und man habe, wie in Berliner Kreisen versichert werde, sowohl in Berlin wie in Rom den Vorsatz, nichts unversucht zu lassen, damit die internationale Atmosphäre eine wirksame Verbesserung erfahre. Der erste Abschnitt dieser Anstren gungen werde einer gründlichen und erschöpfenden Prüfung der Lage unter Berücksichtigung aller Fragen dienen müssen, wobei die mehr oder weniger unmittelbare Möglichkeit von Verhandlungen mit den übrigen europäischen Mächten und in allererster Linie in Bezug auf eine neue Westmächte-Ver einbarung beachtet werden müsse. Die Erteilung außerordentlicher Vollmachten an Mini sterpräsident Göring zur Durchführung des Vierjahrplanes wird in der norditalienischen Presse vom Corriere della Sera aufgegriffen und in engstem Zusammenhang mit dem Besuch des italienischen Außenministers in Berlin behandelt. Der Zusammenkunft der beiden Staatsmänner, so schreibt das Blatt, komme eine doppelte Bedeutung zu. Hermann Göring, der unmittelbarste und engste Mit arbeiter Hitlers, habe mit dem Auftrage des Führers außer ordentliche politische Vollmachten für die Ausführung des Vierjahrplanes und die Mobilisation aller Kräfte der Na tion. Er werde damit unmittelbar nach dem Führer die mächtigste Persönlichkeit des Staates. Politik und Wirt schaft seien Gebiete, die sich in der gegenwärtigen Lage Deutschlands überschnitten, da die wirtschaftlichen Fragen von den politischen und umgekehrt beeinflußt würden. Infolgedessen sei eine einheitliche Zusammenfassung der Führung notwendig. Die Allssprache, die Graf Ciano mit Göring drei Tage nach dessen Ernennung zum Bevoll mächtigten des Vierjahrplanes haben werde, sei deshalb von allergrößter Wichtigkeit. Göring sei auch der Gründer und Chef der Luftfahrt des Dritten Reiches und werde in dieser Eigenschaft dem Minister Ciano die Grüße der deut schen Flieger übermitteln. Göring werde Ciano auch in dem gewaltigen in wenigen Monaten erstandenen neuen Reichsluftfah'rtministerium begrüßen können, das Zeugnis von dem Willen Deutschlands ablege, zur Verteidigung sei nes Gebietes gegen jede mögliche Gefahr eine ungeheure Luftwaffe zu schaffen. Ciano werde auch unter der Jugend des Dritten Reiches weilen, der die Zukunft der großen deut schen Nation anvertraut sei.