 Smuts über Lösung internationaler Schwierigkeiten. Februar. In einer Rundfunkaussprache an läßlich der Eröffnung der britischen Industriemesse in Süd afrika trat General S m uts für eine gleichzeitige poli tncge und wirtschaftliche Lösung der internationalen Schwierigkeiten ein. Wo der Weg für rein politische Lö sungen versperrt sei, könne man vielleicht einen Ausweg auf dem Gebiete des internationalen Handels finden. Man. muste die Beseitigung der Schranken des internationalen Handels und die Herabsetzung der Zollmauern erstreben. Die vereinigte Initiative des britischen Staatenbundes und der Vereinigten Staaten auf wirtschaftlichem Gebiet könne weitgehend zur Verbesserung der internationalen Lage bei tragen.