 „Die Tschechen im eigenen Land eine Minderheit". Budapest, 23» April. Das Blatt der ungarischen Revi sionsliga Pesti Hirlap behandelt in ernstem Ton die Krise des tschechischen Staates. Erbittert stellt das Blatt fest, die Tschechoslowakei sei dre schandhafteste Schöpfung der Pariser Friedenskonferenz, aufgebaut auf der Lüge, daß Slowaken und Tschechen eine Nation seien, aufgebaut auf einer Reihe nicht eingehaltener Versprechen von Seiten der tschechischen Machthaber. Mit falschen Landkarten, falschen Statistiken! und Ver drehten geschichtlichen Wahrheiten hätten Benesch und seine Helfer die Großmächte überredet, eine lebensunfähige Mißgeburt zu schaffen. Heute wisse bereits die ganze Welt, daß die Tschechen im eigenen Lande eine Minderheit seien, daß fünf verschiedene Volksgruppen bitter unter der Unterdrückung Prags zu leiden hätten und die Slowaken keine Tschechen seien. Das sudetendeutsche Problem sei ein Teil der Fragen, von denen die Lösung der tschechischen Krise abhänge. Das Problem des Sudete n d e u t s cht um s nehme den ersten Platz in der tschechischen KrUe ein, weil die letzten Ereignisse diese Frage mit dramatischer Kraft vor den Augen der Welt erstehen ließen. Prag verhandele nun mehr erschreckt und unterwürfig mit Berlin, um neuerlich die Welt glauben machen zu können, daß eine etwaige Regelung der sudetendeutschen Frage wieder vollkommene Ordnung im tschechischen Staatsgebilde schaffe. Nach der Lösung der sudetendeutschen Frage aber müsse die Befreiung der unterdrückten slowakischen, ungarischen, polnischen und ruthenischen Volksgruppen folgen, da sonst die unmöglichen Grenzen dieses künstlich errichteten Staatsgebildes auch weiterhin den Frieden Europas gefährdeten. Die in der englischen Presse veröffentlichten angeblichen Zugeständnisse der tschechischen Machthaber an das Sudeten deutschtum dürften darüber hinaus Wohl kaum die An sprüche des in einem Zustand fieberhafter Erregung befind lichen Sudetendeutschtums befriedigen. Henlein und seine Anhänger forderten volle Autonomie. Die im „Daily Herald" bekanntgegebenen Zugeständnisse seien jedoch weit entfernt davon. Sie ließen lediglich auf kulturellem Gebiet die Möglichkeit einer Selbstverwaltung durchblicken und zeigten, daß die Prager Regierung auch heute noch nicht über weise Voraussicht verfüge. Sie versuche noch immer so zu schachern wie ein schlechtgewillter Schuldner, der noch im letzten Moment das zu retten versuche, was er sich auf betrügerische und unmoralische Weise aneignete. Em solches Vorgehen werde zur Folge haben, daß Prag weit größere Opfer werde auf sich nehmen müssen. Das wenigste, was den Sudetendeutschen gebühre, sei die volIste Autonomie und gleichlaufend damit dre Autonomie der Ungarn, Slowaken, Polen und Ruthenen. Je kleinlicher Prag sich jetzt zeige, um so mehr beschleunige es die Besiegelung seines Schicksals!. Em wenig komisch und tollkühn mute die letzte Feststellung des tschechischen Staatspräsidenten Benesch vom Siege der Gerechtigkeit an. Vom tschechischen Standpunkt aus bedeute sie nämlich nichts anderes als das Ende und die Vernichtung der heutigen Tschechoslowakei; denn wenn die Gerechtigkeit siege, so bleibe nur noch ein Tschechien übrig, das nicht großer sein werde, als es diese Gerechtigkeit zulasse.