 Telegrammwechsel des Herzogs von Coburg mit dem Führer. Berlin, 21. Oktober. Anläßlich des Zusammenschlusses der deutschen Frontkämpferverbände fand zwischen dem Herzog von Coburg und dem Führer folgender Telegramm- Wechsel statt: „Reichskanzler Adolf Hitler. „Mein Führer! „Melde gehorsamst, daß sich unter dankenswerter Mit wirkung des Botschafters von Ribbentrop Kyffhäuserbund, Marinebund, Kriegsopferverforgung, Offiziersbund usw. Zwecks einheitlicher Vertretung außerhalb der Reichsgrenzen zur Vereinigung der Deutschen Front kämpferverbände zusammengeschlossen haben. „Unter Erbittung Ihres Vertrauens habe ich vorbehalt lich Ihrer Bestätigung das Amt des Präsidenten der Ver einigung und damit die Führung der Deutschen Front soldaten gegenüber den ausländischen Frontkämpferorgani sationen übernommen. In erster Amtsausllbung würde ich die Deutsche Frontsoldaten-Delegation nach England führen. Wir hoffen dort, wie bei den noch vor uns liegenden Aufgaben, zu bescheidenem Teile an dem Lebenswerk des bewährtesten der deutschen Frontsoldaten mithelfen zu können. Wir glauben mit Ihnen, mein Führer, an die Ver bundenheit des Geistes der Front über die Gräben hinweg als die beste Waffe im Kampf um einen wahrhaften und würdigen Frieden der Welt. „In dankbarer Treue Herzog von Coburg." General der Infanterie Herzog von Coburg, Berlin. „Vielen Dank für Ihre Meldung über erfolgten Zu sammenschluß der deutschen Frontkämpferverbände zwecks mickieitlicher Vertretung außerhalb der Reichsgrenzen. Für Ihre Führung deutschen Frontsoldaten gegenüber den ausländischen Frontkämpferorganisationen wünsche Ich Ihnen vollen Erfolg. „Mit deutschem Gruß Adolf Hitler."