 Ungarische Blätter zur Venesch-Reise. Budapest, ö. April. Die Belgrader Reise des tschechoslo wakischen Staatspräsidenten Benesch wird von der unga rischen Presse sehr kritisch betrachtet. Die Blätter bezeichnen die Reise als einen mißlungenen Versuch der Prager Poli tik, in zwölfter Stunde doch noch die Belgrader Regierung zum Umfall und zur Annahme des französischen Paktplanes zu bewegen. Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd schreibt hierzu, es fei heute kein Geheimnis mehr, daß die Kleine Entente-Konferenz in Belgrad ohne jeden Erfolg auseinandergegangen sei. Der Belgrader Besuch Beneschs habe damit den eigentlichen Zweck verfehlt. Dessen politischer Ehrgeiz werde trotz des feierlichen Empfanges diesmal mit leeren Händen ausgehen müssen. Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, die öffentliche Meinung Jugoslawiens sei von dem unvermeidlichen Ver fall der K.einen Entente durchdrungen und erblicke in dem Besuch Beneschs nur den Versuch, diesen Vorfall noch in letzter Stunde zu verhindern.