 Türkisches U-Boot lief in Kiel vom Stapel. Kiel, 23. Juli. Auf der Germania-Werft in Kiel lief am Sonnabend mrttag das erste der von der türkischen Marine der Firma Krupp in Auftrag gegebenen U-Boote vom Stapel. Dieser Neubau ist das erste der einer deutschen Werft nach dem Kriege in Auftrag gegebenen Kriegsfahr- Zeuge der türkischen Flotte. Außer den türkischen Gästen waren zum Stapellauf mit dem türkischen Botschafter Hamdi Arpag und dem Un terstaatssekretär Said Halman der Kommandierende Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Albrecht, sowie Oberbürgermeister Behrens und weitere Vertreter von Partei, Staat und Kriegsmarine erschienen. Nach Ansprachen des Betriebsführers den Germania- Werft, Direktor Schrödter, und seiner Exzellenz Jlnter staatssekretär Said Halman, in denen die freund schaftlichen Beziehungen zwischen der Türkei und Deutschland und die Wertung deutscher Arbeit und Technik zum Ausdruck gebracht wurden, wurde das Schiff durch ihre Exzellenz Frau Said Halman, die Gattin des Unterstaats sekretärs, auf den Namen „Saldiray" getauft.