 Bereinigte Staaten. New Jork, 39. September. Das Ergebnis der Mün chener Besprechung, das in asten Kreisen der Bevölkerung in den Bereinigten Staaten von Amerika sichtbare Erleich terung ausgelöst hat, wird in der amerikMischen Presse als bedeute n d st e s hi st oris ch e s E reignis seit dem Weltkrieg gewürdigt. In der Aufmachung und im Umfang und der Berichterstattung übertreffen die Frei tagmeldungen aus Europa jedes außenpolitische Ereignis überhaupt. Zum ersten Mal seit vielen Jahren dämpft fast die ge samte amerikanische Presse ihren sonst notorischen Haßge sang gegen Deutschland fühlbar ab, wenn auch vielfach kom mentiert wird, daß in München der Friedenspreis „außer ordentlich hoch" gewesen sei. In anderen Kommentaren wird an die Besprechungen in München die Hoffnung geknüpft, daß sie zu einer allge meinen Bereinigung gller schwebenden in ternationalen Streitfragen, zur Abrüstung in Europa und zu einer Grundsteinlegung für den dauernden Frieden führen mögen.