 Mit fremden Augen. Berlin, K. November. Der frühere Londoner Vertreter der Belgrader „Politica", Milojewitsch, erörtert die Gründe für die englische Taktik, möglichst wenige englische Soldaten an die Front nach Frankreich zu schicken und überhaupt die englische Armee zahlenmäßig klein zu halten. Er kommt zu dem Schluß, daß dabei spezifisch britische Selbstsucht und spezifisch britischer Hochmut sich mit einer spezifisch britischen Notlage verbinden. Die Engländer schonten das eigene Menschenmaterial nach Möglichkeit, weil sie es für sehr wertvoller halten als etwa das französische. Sie seien dazu in gewissem Sinne gezwungen, weil die 48 Millionen Engländer, die unnatür licherweise weit mehr als das Zehnfache, weit über 500 Millionen Menschen, in ihrem Weltreich beherrschten, jeden einzelnen ihrer Leute brauchten, um einen so un natürlichen Zustand wie lange noch? aufrecht erhalten zu können. Einen so starken Aderlaß, wie ein Krieg gegen Deutsch land ihn bedeute, müßten sie deshalb nach Möglichkeit auf andere, in diesem Fall also auf die Franzosen, abzuwälzen suchen. Zu diesem Zwecke suchten sie ihren Anteil an der Kriegführung nach Möglichkeit mit Gold statt mit Blut ab zugelten, denn wenn England seiner besten Männer beraubt werde, erhalte sein Imperium einen tödlichen Stoß. Für keine ändere Nation sei diese Frage so ernst, wie für das verhältnismäßig kleine englische Volk, das von seiner kleinen Insel aus unbegrenzte Gebiete in der ganzen Welt und unzählige Völker aller Rassen und Farben beherrsche. Was der jugoslawische Beobachter da sehr richtig sieht und schildert, ist jedoch nicht erst von heute. Schon vor mehr als 400 Jahren hat der englische Kanzler Thomas More in seiner „Utopia" diesen unsittlichen. Grundzug der englischen Politik beschrieben, der sich auf die Formel bringen läßt: Eigenes unehrliches Geld für fremdes ehrliches Blut. Thomas More schildert, als hätte er die Engländer von heute vor sich, an seinen „Utopiern" die eingeborene eng lische Weise, lieber mit hinterhältiger List als in ehrlichem Messen der Kiräfte dem Feinde zu begegnen, gegebenenfalls aber den Kampf lieber durch gedungene Söldner oder durch übertölpelte Bundesgenossen führen zu lassen, denen man sogar die Plumpesten materiellen Interessen Englands als Sache ihrer eigensten heiligen Ueberzeugunst vorgaukelt. „Sie halten", so schreibt Thomas More, „ihre Schätze fest, um damit fremde Söldner zu mieten, denn sie setzen lieber fremdes Leben aufs Spiel als ihre eigenen Lands leute." Ihre beliebtesten Kriegsgründe sind dabei auch schon vor mehr als 400 Jahren „die Verteidigung auswärtiger Freunde gegen Invasion und die Befreiung unterdrückter Völker (!). Aber bei all dem schicken sie von ihren eigenen Leuten keine oder nur wenige vor." Also so war es schon vor mehr als 400 Jahren, ganz wie Herr Milojewitsch es im Jähre 1939 in der Belgrader „Politica" schildert, wie Polen es an sich in einem Ende mit Schrecken erfuhr und wie die Franzosen es jetzt in einem Schrecken ohne Ende auf sich nehmen sollen, falls sie Wert darauf legen, zur Schonung des so viel wertvolleren engli schen Blutes ihren britischen Freunden die Fortsetzung der jahrhunderte alten englischen Tradition zu ermöglichen, wo nach diese '„von ihren eigenen Leuten keine oder nur wenige schicken." Herr Neville Chamberlain, sonst wenig auffallende Aehnlichkeit mit Goethe an den Tag legend, sucht doch, gleich jenem, auf seine alten Tage einen „westöstlichen Divan" zu dichten. „Ach um deine feuchten Schwingen, West, wie sehr er dich beneidet du kannst Japan Kunde bringen, was er von der Trennung leidet!" Hatrm Chamberlain vertraut in einem Interview seine Botschaft an die japanische Suleika dem West an. Er läßt ihr ins Ohr flüstern, wie gerne er ganz sich ihr ergeben möchte, wenn sie nur ein bißchen nett zu ihm sein wollte. Zu ihm, dem schüchternen Liebhaber, der freilich zu diskret und verschwiegen sei, um mit gewissen anderen Leuten in plumpen Wettbewerb treten zu wollen; denn er und Eng land haßten die draufgängerischen Methoden dieser gewissen anderen; sie haßten insbesondere alles, was nach „Propa ganda" rieche, und fühlten sich dadurch abgestoßen. Warum um Himmelswillen haben sie dann vor zehn Wochen ein solches Mammutlügenministerium aufgezogen und sich von ihm seither tagtäglich dem Gelächter der Welt preisgeben lassen? Und ist es nicht schon wieder eine Arbeit dieser „Propaganda", wenn jetzt in der ausländischen Presse - von wem Wohl? warum Wohl? die Meldung verbreitet wird, Suleika habe sich tatsächlich schon mit Hatem intim eingelassen, d. h. die japanische Regierung habe ihre Zu stimmung dazu erteilt, daß japanische Handels schiffe von britischen Kriegsschiffen ge leitet würden? Leider und zum Verdruß aller weltpolitischen Roman tiker Zeigt Suleika trotzdem weiterhin eine abweisende Sprödigkeit. Das japanische Außenministerium dementiert nämlich, wie aus Tokio gemeldet wird, das ganze „völlig grundlose Gerücht, das dazu dienen solle, Japan und Deutschland einander zu entfremden". Der alte Hatem Chamberlain wird also an 'seinem „westöstlichen Divan" noch feste weiterdichten müssen. Die drei Kriegsjah-re Chamberlains hoffentlich erlebt der alte Herr sie noch scheinen dem Nieuwe Rotterdamsche Courant etwas zu kurz angesetzt, falls die wirtschaftliche Aushungerung Deutschlands ernst gemeint sei. Der Krieg, so rechnet das Blatt, müsse schon sehr viel länger dauern als diese drei Jahre, bevor eine Gefahr ent stehe, daß der Osten und Südosten Europas mit Erzeug nissen der deutschen Industrie übersättigt sein könne. Die Absatzmöglichkeiten Deutschlands seien daher sehr groß. Um sie auszunutzen, sei in Deutschland jeder auf den Posten ge stellt, auf dem er am allermeisten nutzen könne. Alle verfügbaren Arbeitskräfte seien aufgeboten. Deutsch land verfüge heute nur noch über 100 000 Arbeitslose, Arbeitslose freilich, die man in anderen Ländern als Jnva liden bezeichnen würde. Die streng geplante Kriegswirt schaft Deutschlands kontrastiert das holländische Blatt wir-- kungsvoll mit dem Chaos der englischen Kriegsmißwirt schaft. In Deutschland fahre man fort, als ob nichts ge schehen sei, Flugzeuge ins Ausland auszuführen, wahrend England und Frankreich ganze Luftflotten in Amerika be stellten. „Während England garnicht daran denkt, unter den heutigen Umständen Schiffe, die es für ausländische Rech nung auf Stapel legt, abzuliefern, nimmt Deutschland gerne sogar neue Bestellungen von Schiffen aus dem Ausland ent gegen." Eine schärfere Kontrastierung ist nicht gut möglich. Das holländische Blatt faßt seine Eindrücke über die Kriegswirt schaft Deutschlands in die Worte zusammen: „Das „finan zielle Wunder" gehört der Vergangenheit an, nun beginnt das „industrielle Wunder" Deutschlands." Und in England herrscht der „König Wirrwarr" . . .