 Mit fremden Augen. Berlin, 3. Oktober. Die Amerikaner Wolken sich diesmal doch nicht so ohne weiteres und so ganz hemmungslos, wie Herr Roosevelt und seine jüdische Kamarilla es gerne sähen, auf den Krieg an der Seite Englands festlegen. Ein Merk mal dessen ist unter anderem die Rede, in der sich der Se nator Borahim Plenum des Senats gegen die von Rowe velt geforderte Aufhebung des Verbots der Waffenlieferung an Kriegführende wendete. Senator Borah sieht Amerika auf schiefer Ebene von dem Augenblick an, da es das Waffenausfuhrverbot auf hebe. Er sieht nicht ein, wie es dann nicht auch zur Ausfuhr amerikanischer Divisionen für die englische Kriegsführung kommen sollte. Die Forderung Roosevelt und seiner jüdi schen Einbläser „enthalte nichts, was zur Friedenssache bei trage, im Gegenteil steuere man damit rapide auf eine Kriegsbeteiligung zu". Profite machen werde dabei nur der natürlich jüdische Munitionsfabrikänt. Die Kosten aber werde der amerikanische Steuerzahler zu tragen haben, denn höre England! man habe „es mit Nationen zu tun, die nicht einmal die Zinsen, geschweige denn das Mil liardenkapital der im letzten Krieg gemachten Schulden" zurückgezahlt hätten. Sache der amerikanischen Steuerzahler, sich das zu über legen und danach zu entscheiden, ob Präsident William Green von der amerikanischen Facharbeitergewerkschaft nicht doch schon ziemlich weit auf der schiefen Ebene abge rutscht ist, wenn er erklärt, er und seine Leute würden für die Aufhebung des Waffenausfuhrverbotes stimmen, „vor ausgesetzt, daß Amerika dadurch nicht in den Krieg ver wickelt werde". Ja, ist diese Voraussetzung nach Herrn Borah nicht schon jetzt hinfällig? Die englischen U-Bootfallen. Die eingestandenermaßen Won seit zwei Jahren für ihre Bewaffnung vorbereiteten englischen Handlesschiffe das müssen wir uns? für alle Fälle merken werden von, den amerikanischen Völkerechtssachverständigen heute jedenfalls für so völkerechtswidrig erklärt, daß sie sich nach Ansicht die ser Sachverständigen vor der deutschen U-Bootführung von vornherein rechtlos machen. Dr. Edwin Borchard, Pro fessor für internationales Recht an der Universität Aale, sowie Professor Charles Cheney H yde von der Columbia- Universität unterstützten in öffentlichen Erklärungen die Auffassung ihres Kollegen Moore, daß bewaffnete Han delsschiffe Kriegsschiffen gleichzuachten seien. Borchard verlangt demgemäß, daß den bewaffneten Handelsschiffe das Anlaufen amerikanischer Häfen verboten werde. Es bestehe die Gefahr, daß Amerika in den Ktrieg verwickelt werde, falls England seine Weltkriegspraxis wie der aufnehme und die amerikanische Flagge mißbrauche, wie es zugegebenermaßen getan habe, um deutsche U-Boote irre zu führen; auch die „Lusitania" habe sich ja auf ihrer vor letzten Fahrt unter der Flagge der Vereinigten Staaten getarnt. Wenn England seine Handelsschiffe bewaffne, müsse es auch bereit sein, das Risiko einer Versenkung ohne War nung zu übernehmen. Hyde erklärt ausdrücklich, daß auch ein „nur für Defensivzwecke" bewaffneter Handelsdampfer über Angriffe ohne vorherige Warnung sich nicht beklagen dürfe. Wie gesagt, amerikanische Sachverständige. So sehr die englisch-jüdische Scharfmacherpresse sich be müht, die englische Regierung auf Krieg bis zum Weiß bluten „gegen den Hitlerismus" festzulegen, so werden doch Stimmen laut, die beweisen, daß es den Engländern dabei nicht sehr Wohl zumute ist. So gibt der Daily Expreß zu verstehen, daß angesichts der deutsch-russisch-italienischen Friedensoffensive England vor einer schweren Verantwortung stehe. Es, habe zu wählen zwischen Krieg und Frieden. Die Verantwortung für das Schicksal der Welt sei damit England zugeschoben, und jeder Engländer 'sei berechtigt, sich den Fall genau zu überlegen. Zu solcher Ueberlegung fordert gerade auch den nicht zur Plutokratie der verjudeten Führerschicht gehörenden Eng länder „die tiefe Bestürzung über die zerschmetternde Wir kung der Steuererhöhung" auf, von der der Spectator spricht. Sie bedeute, so schreibt das Blatt, „für alle Fami lien des Mittelstandes eine harte Herabsetzung der Lebens haltung, die ja schon durch die Preissteigerung bedroht" sei. Die Drahtzieher des Krieges versprachen von diesem Beschäf tigung auch für den letzten Arbeitslosen, welch ein Argu ment! bis jetzt aber habe der Krieg „im Gegenteil viel Arbeitslosigkeit" und die „Gefahr des Ruins zahlloser Ge fchäfte" gebracht. Eine Situation, die auch den alten Lloyd George alar miert, der in einem Artikel im „Journal American" über die durch die Moskauer Abmachungen geschaffene, von der englischen Judenpresse vergebens bagatellisierte „völlig neue Lage", dieses „außerordentlich schwere Ereignis", grob her aus bekennt, daß „der deutsche Diktator dabei zum vierten oder fünften Mal England völlig ausmanövriert habe", und daß „die Führer der westlichen Demokratien von ihm an Tüchtigkeit und Mut völlig exklassifiziert und dis qualifiziert" worden seien. Das ist ein brutaler Strich durch die englischen Bemühungen, so zu tun, als ob die Moskauer Abmachungen England kaum berührten. Mag Herr Chamberlain Herrn Lloyd George für einen Narren halten. Immerhin hat „dieser Narr" einmal geleistet, was Herr Chamberlain im Kriegsfall noch zu leisten hätte; er hat England vor der Niederlage bewahrt. Uebrigens sagen Kinder und Narren die Wahrheit, und so mögen die Regierenden in London mit Herrn Lloyd George ausmachen, wieviel Wahrheit daran ist, wenn er von den durch ihre „ganz besondere Dummheit hoffnungs los verpfuschten Verhandlungen mit Rußland" spricht, und von dem lächerlichen Schauspiel, das sie geben, indem sie als „mittelmäßige Staatsmänner einem Manne von höch stem Genie und höchster Kühnheit gegenüberstehen". Auch Lloyd George sieht auf die Schultern dieser mittel mäßigen Staatsmänner durch den Mann von höchstem Genie, „eine schreckliche Verantwortung geladen" und kann nur „ernstlich hoffen, daß sie nicht die Unbesonnenheiten wiederholen, mit denen sie sich in die Garantie für Polen gestürzt haben".