 Tie Sieger im Boxturnier. Berlin, 15. August. Zu den Entscheidnngskämpfen im Olympischen Boxtnrnier waren 20 000 Zuschauer erschienen, die den Kämpfen mit lebhafter Anteilnahme folgten. Nach den Begegnungen um den dritten und vierten Platz wurden die Treffen zur Ermittlung des Olympiasiegers durch geführt. Die Stimmung des Publikums hatte sofort ihren Höhe punkt erreicht, als schon im ersten Treffen in der Flie ge n ge Wichtsklasse unser deutscher Meister Willi Kaiser einen vielumjubelten Sieg über den italienischen Meister Gavino Malta und damit die Goldene Medaille erringen konnte. Im Bantamgewicht siegte Ulderico Sergo- Jtalien über den amerikanischen Neger Jackie Wilson. In der Federgewich t s k l a s s e gewann Casanovas- Argentinien die Goldmedaille. Catterall-Südafrika mußte sich mit der Silbernen begnügen. Eine rein europäische Angelegenheit war die Entschei dung im Leichtgewicht zwischen dem ungarischen Meister Jmre Harangi, der den Estländer Nikolai Stepulov besiegte. Im Weltergewicht mußte sich Mnrach-Dentschland der überlegenen Kampfesführnng des Finnen Suvio beugen. Im Entscheidungskampf der Mittelgewichtsklasse besiegte der Franzose Jean Despeanx den Norweger Henri Tiller. Im Kampf der Schwergewichtler errang Runge in seinem Kampf gegen Lovell-Argentinien noch eine Goldmedaille für Deutschland. Im Halbschwergewicht war Miche l o t - Frankreich Sieger. Vogt-Deutschland erhielt die Silbermedaille.