 Von Schirach bei Prinzregeut Paul von Jugoslawien. Med, 17. Juli. Prinzregent Paul von Jugoslawien empfing am Sonntagmittag im Schloß Brdo den als Gast des Ministerpräsidenten Stojadinowitsch in Bled weilenden Jugendfiihrer des Deutschen Reiches. Am Sonnabend abend gab Dr. Stojadinowitsch zu Ehren von Schirachsun Bled ein Essen, an dem die jugo slawischen Minister Mileti s ch und lankowitsch und der deutsche Gesandte, von Heeren, teilnahmen. Prinz regent Paul hat-dem Reichsjugendführer das Großkreuz des jugoslawischen Kronenordens verliehen.