 Verluste der 29. Armee: 5999 Tote und Verwundete. Schanghai, 4. August. Der frühere Bürgermeister von Peiping Tschintehtschun, der zusammen mit dem Stabschef der 29. Armee zu Besprechungen mit Regierungs stellen in Nanking eingetroffen ist, berichtete, daß sich die Verluste der 29. Armee an Toten und Verwundeten auf 5000 Mann beliefen. Die hohen Verluste seien auf die lange Verteidigungslinie, die Unmöglichkeit der rechtzeiti gen Zusammenziehung der Truppen und vor allem auf die Ueberlegenheit der japanischen Artillerie, Panzerwagen und Flugzeuge, die namentlich bei den Kämpfen um Nanyuan sehr fühlbar gewesen sei, zurückzuführen. Die chinesischen Truppen hätten trotzdem tapfer gekämpft. Sie hätten dre: Tage und Nächte um Langfang gerungen.