 „Die Azoren und die Erschließung der Weltmeere." Verlin, 4. April. In der Berliner Universität hielt am Montag der frühere portugiesische Unterrichtsminister, Prof. Ramos, einen Vortrag über „Die Azoren und die Er schließung der Weltmeere". Der in deutscher Sprache gehaltenen Gastvorlesung wohnten u. a. der portugiesische Gesandte in Berlin, Simoes, der deutsche Gesandte in Lissabon, Baron von Ho y n ing en - Huene, sowie Vertreter des Auswärtigen Amtes bei. Prof. Ramos betonte, daß die großen Entdeckungsreisen, die den Ruhm Portugals über alle Meere getragen haben, nicht materielle, sondern hauptsächlich religiöse und kultu relle Beweggründe gehabt und Umwälzungen größten Aus maßes gebracht hätten. Seine historische Mission habe Por tugal noch nicht beendet. Das Land habe es verstanden, aus eigeuer Kraft wieder aufzubauen, und der Anbruch eines neuen Zeitalters sei für die Portugiesen gekommen.