 Vor einer neuen Regierungskrise in Belgien? Brüssel, K. Mai. Am Freitag nachmittag waren in politischen Kreisen und in den Wandelgängen der Kammer Gerüchte über einen Rücktritt des Kabinetts lanson während des Wochenendes im Umlauf. Grund waren die Verhandlungen im Finanzausschuß, der am Vormittag nur der Wiedereinführung der Krisen steuer und der Erhöhung der Zölle und Gebrauchsabgaben zugestimmt, aber alle übrigen Steuerprojekte des Kabinetts abgelehnt Hatte. Gegen die Maßnahmen stimmte auch die ganze Katholische Partei, obwohl deren. Minister die Steuer maßnahmen gutgeheißen hatte. Auch die Flämischen Natio nalisten und die Rexisten lehnten die Steuerprojekte ab. Das Kabinett trat am Nachmittag zusammen, um die neugeschaffene Lage zu beraten.