 Eindringliche Warnung Flandins. Paris, 27. September. Ter Temps veröffentlicht eine Zuschrift des ehemaligen Ministerpräsidenten Flandin, die die Aufmerksamkeit der Leserschaft auf die Kehrfeite emes etwaigen militärischen Eingreifens Frankreichs in den Konflikt zwischen den Sndetendeutschen und der Tschecho-Slowakei lenken soll. Aus allen möglichen Gründen, die Flandin vor der Kammer darzulegen beabsichtige, lehne er. persönlich jede Intervention ab. Er wolle hoffen, daß Frankreich nicht der vollendeten Tatsache eines Krieges gegenübergestellt werde, bevor die Volksvertreter sich hätten äußern können. Wenn die Regierung aber vorschlage, daß Frankreich dem tschecho-slowakischen Staat eine militärische Unter stützung bringe, so sei es klar, daß diese-Hilfe nur unter der Bedingung zugestanden werden könne, daß Frankreich eine äquivalente militärische Unterstützung durch Anwendung des Artikels 16 des Genfer Paktes von den anderen Un terzeichnerstaaten gewährt werde, soweit sie noch die Gül tigkeit dieses Paktes anerkennten, und zwar besonders durch das britische Imperium. Ms verstehe sich von selbst, daß die französische Regierung eine allgemeine Mobil machung nicht anordnen könne, solange nicht von England eine gleiche Maßnahme ergriffen worden sei. England muffe in loyaler Form davon unterrichtet wer den, daß die französische Armee allein oder mit Unter stützung eines kleinen Kontingents nicht die Lasten der Operationen zu Lande auf drei verschiedenen Fronten tra gen könne. Jedermann wisse, daß die französischen Jahr gänge 1914 bis 1919, die zuerst eingezogen werden würden, mit den Jahren der Geburtenunterschüsse zusammenfielen. Die französische Rasse würde sich selbst als Siegerin schwer lich von den gewaltigen Menschenverlusten wieder erholen, die eine Jnsanteriefchlacht mit sich bringen würde.