 Mannesworte über den Vertrag von Versailles. London, 2. Juni. Im Senat der Sudafrikanischen Union fand am Dienstag, wie aus Kapstadt berichtet wird, eine außenpolitische Aussprache statt. Sie wurde mit einem Antrag des Vizepräsidenten Dr. Visier eingeleitet, wonach der Völkerbund seine Arbeit auf die Interessen des Welt friedens und die Anwendung' pazifistischer Maßnahmen beschränken solle. Visier bezeichnete den heutigen Völker bund als eine Stzätte größter Heuchelei. In Wirklichkeit sei der Völkerbund, so sagte er, das Sprachrohr Englands, Frankreichs sowie der Sowjetunion und lediglich ein Werk zeug zur Durchführung des Versailler Vertrages. In der Aussprache ergriff auch Ministerpräsident Hertzog das Wort. Er erklärte, daß es ohne den Völkerbund ein Dutzend Kriege gegeben hätte. Er sei überzeugt, daß es gelingen werde, die hohen Ideale zu erreichen, die sich der Völkerbund als Ziel gesetzt habe. Wenn man über die gegenwärtigen Schwierigkeiten hinwegkomme, würde der Völkerbund den Frieden der Welt für weitere 60 oder 100 Jahre sichern. Ein Scheitern des Völkerbundes würde die großen Nationen zu Herrschern und die kleinen zu ihren Dienern machen. Die Vernichtung der Zivilisation wäre dann die unausbleibliche Folge. Der Völkerbund habe manches geleistet und die Hoffnung der Zukunft ruhe auf ihm. Aus diesem Grunde müsse man dem Völkerbund helfen. Die Nationen müßten daher auch im Interesse des Völkerbundes Opfer bringen. General Hertzog sprach sich dann gegen die Abhaltung einer Weltkonferenz aus, weil der Völkerbund schon selbst eine Spitzenorganisation darstelle, die Jahr für Jahr ihrem Ideal näherkomme. Was revidiert werden müsse, das sei der Versailler Vertrag. Er sei der größte Unruheherd der Welt und die zum Kriege treibende Kraft. Glücklicherweise sei es bis jetzt nicht zu dieser letzten Möglichkeit gekommen. Sollte es aber zum Kriege kommen, dann müsse dieser „ver fluchte Vertrag" hierfür verantwortlich gemacht werden.