 Die portugiesischen Journalisten im Auslandshaus der HJ. Berlin, 3. April. Im Rahmen ihres Deutschlandaufent haltes waren die portugiesischen Presse- und Rundfunkver treter am Sonntagnachmittag Gäste der Hitler-Jugend im Anslandshaus in Gatow. Diesem Empfang wohnten auch der portugiesische Gesandte in Berlin, Dr. da V e ig a -» Simoes, Marguez de Franco von der portugiesischen Gesandtschaft, Gesandter Hoyning.dn von Huene, Ministerialrat Dr. Bömer sowie andere Ehrengäste und Vertreter der Reichsjugendführung bei. Stabsführer Lauterbacher begrüßte die portugiesifchen Gäste und unterstrich besonders das gute Verhältnis der Hiiler-Jngend zur portugiesischen Staatsjugend, der Nocidade. Der ehemalige portugiesische Kultusminister, Professor Dr. Ramos, dankte dem Stabsführer für den Empfang durch die Hitler-Jugend und gab der Freude seiner Lands-- leute Ausdruck, zur Vertiefung der kulturellen Beziehungen Zwischen Deutschland und Portugal, und insbesondere zwischen der Jugend beider Länder beitragen zu dürfen. Am Montag besuchten die portugiesischen Journalisten Hambur g, wo sie im Rathaus empfangen wurden.