 Tie deutsche Regelung der Rassenfrage. Budapest, 6. März. Die der Regierung nahestehende nahestehende Esti Ujsag bringt am Sonnabend unter großen Schlagzeilen einen Auszug des deutschen Buches über die Rolle der Juden im Weimarer Deutschland. Das offiziöse Blatt bemerkt hierzu, die Dokumente bewiesen klar und deutlich, daß die oft vom Ausland als hart bezeichneten Gesetze des neuen Deutschland zur Regelung der Rassen frage nichts anderes feien, als der elementarste Selbstschutz eines Volkes. Die durch die Doku mente angeführten Tatsachen können eine ganze Reihe euro päischer Länder mit der Bemerkung „Genau wie bei uns" unterschreiben. In Deutschland habe eine fremdrassige Minderheit von 0,9 v. S. in den schwersten Zeiten der Nation eine so ge waltige und entscheidende Rolle gespielt, daß auch der nüch terne Beobachter das so oft totgeschwiegene Rassenproblem als eine der erster unter den Fragen des Seins oder Nichtseins erkennen müsse. Heute seien nicht nur die neuen nationalen Staaten, sondern auch die Nationalisten aller Staaten längst über das Stadium hinaus, in dem man Rassenfragen mit der Begründung „menschlicher Gleichbe rechtigung" und ..Persönlicher Freiheit" beiseite schiebe. Die Zeit sei vorbei, wo man der öffentlichen Meinung weiß machen könne, daß es keine Rassenfrage gebe; Tatsachen und Zahl ließen sich nicht widerlegen.