 Das Judentum eine Gemeinschaft des Hasses. Mailand, IN. November. In der Eröffnungsrede des Faschistischen Kulturinstituts in Mailand betonte der fa 'chistische Abgeordnete Farinaeci vor einigen Tagen, daß Mussoliniim Jahre 1919 die Znsammenhänge zwischen Judentum und Bolschewismus klar aufgezeigt habe. Diese Aeußerungen des Duce, ein Artikel des „Po polo d'Jtalia", der am 1. Juni 1919 erschienen war, ist ge rade heute wieder von einer besonderen Aktualität, da er beweist, daß der faschistische Rassengedanke gleichzeitig mii dem Erscheinen der Fasei entstand. „Schon damals", so schreibt das Gioruale d'Jtalia, „hatte der Duee einen vollkommen richtigen Blick für das Judentum. Er hat festgestellt, daß die. jüdischen Bankiers in London und New Jork durch Bande des Blutes mit den Juden, die den moskowitischen Bolsche wismus schüren und lenken, aufs engste verknüpft sind verschworen zu einer einzigen Gemeinschaft des Hasses gegen die arischen Völker." In Sowjetrußland seien 89 v. H. der leitenden Sowjets Juden. Die Weltfinanz liege in den Händen der Juden. Hinter den Marionetten von Paris ständen die Rothschilds, die Marburgs, die Schiffs, die Guggenheims, die das gleiche Blut wie die Herrscher in Leningrad besäßen. Rasse verrate nicht die Rasse. Der Bolschewismus werde von der internationalen Plutokratie verteidigt. Dies sei die wesentliche Wahrheit. Solche Worte des italienischen Staatslenkers aus der Zeit der Anfänge der faschistischen Bewegung könnten, so betont „Gioruale d'Jtalia", mit der gleichen Berechtigung heute geschrieben werden. „Sie bestehen heute genau wie damals zu recht und lassen den politischen Weitblick Mussolinis in klarstem Lickst erscheinen. Ist diese Darstellung, die Mussolini vor fast 29 Jahren gegeben hat, nicht wie eine haargenaue Schilde rung der Weltlage von heute? „Ein Rückblick auf die- bolschewistischen Umsturzbewe gungen in Rußland, Ungarn, Italien, Deutschland und Spanien bestätigt rückhaltlos die Richtigkeit der seinerzei tigen Gedanken Mussolinis zur Rassenfrage. Mit Recht weist die italienische Presse darauf hin, daß auch die Volks fronten und die wirtschaftliche Belagerung Italiens nach dem äbefsinischen Kriege ein ausgesprochen jüdisches! Ge präge tragen und als weitere offensichtliche Bestätigung für die Verbundenheit jüdischer und bolschewistischer Wühlarbeit angeführt werden können. „Welches sind die Gründe dafür, daß die internationale jüdische Geldmacht mit Hilfe des Bolschewismus auf den Zusammenbruch der europäischen Zivilisation hinarbeitet? Nichts anderes als der Haß der jüdischen gegen die arische Raff e." Alles Arische in Gesetzen und Einrichtungen stelle sich einer Herrschaft, die die Juden durch „göttliche Sendung" unverschämterweise ausüben Zu können behaupteten, ent gegen. Den hieraus erwachsenden jüdischen „Rache feld Z u g" gegen das Ariertum habe man in den unmensch lichen Zerstörungen und den wilden Blutbädern des jüdi schen Bolschewismus in Spanien später wiederfinden können. Der seinerzeitige Aufsatz Mussolinis sei von grund legender Bedeutung für das Verständnis des Kampfes, den heute in Europa die jüdischen Kräfte der Zerstörung und Unordnung gegen die arischen Volksregime führten. Die Grundlage des gegenwärtigen politischen Kampfes in Europa bilde der Gegensatz Zwischen dem materialistischen auflösenden zerstörenden Judentum und dem geistig aufbauenden, von Kampfgeist erfülltell und heldi schen Ariertum. Aus diesem Gesichtspunkt seien jetzt die Maßnahmen des faschistischen Regimes zur Entwicklung und Verteidigung der Rasse getroffen worden.