 Forderungen der tschechischen Jugendorganisationen. Prag, 24. Oktober. Die Jugend der tschechischen Volks sozialen Partei in Prag hat die Forderung nach einer Ab lösung der alten Politiker-Generation durch junge unver brauchte Kräfte erhoben, die den Aufbau der zweiten Repu blik mit Erfolg durchführen könnten. Die Führung der tschecho-slowakischen Sokolgemeinde verlangt eine Bereinigung der Judenfrage. Sämtliche Juden, die erst nach 1914 eingewandert sind, sollen zum Ver lassen des Landes aufgefordert werden. Werter wird gefordert, daß die neuen Grenzen des Staates streng nach dem Grundsatz des Selbstbestimmungs rechtes gezogen werden, damit alle Nationalitätenkämpfe vermieden und die Kriegsgefahr beseitigt werde. Die tschechischen Turnerorganisationen, wie der „Sokol", der katholische „Orel" und die SozialdemokratisWe Turner- Vereinigung der Tschecho-Slowakei, haben sich zu einem Verband der „Bürgerlichen Bereitschaft" zusammenge schlossen.