 Kassation im „Fall Kensau" zurückgewiesen. Bromberg, 21. Januar. Am Donnerstag fand vor dem Obersten Gericht in Warschau die Kassation sv e r - Handlung im „Fall Kenfa u" statt, der im Juli und August v. I. die deutsche Volksgruppe in Polen aus das lebhafteste bewegte. Nach einstundiger Verhandlung wurde das Urteil verkündet, das auf Bestätigung des Ur teils der Posener Instanz und Zurückweisung der Kassa tion in vollem Umfange lautete. Im Juli v. I. waren 22 meist jugendliche Deutsche an geklagt worden, auf dem Reftgut Kensau im Kreise Tuchel in Westpolen ein Arbeitslager gegründet und eine Schulung der Teilnehmer durchgeführt zu haben. Das Ziel dieses Lagers soll nach der Anklage in der politischen Erziehung der Lagerteilnehmer in einem für den polnischen Staat un günstigen Sinne gelegen haben. Nach der Verurteilung in der ersten Instanz wurden die 22 deutschen Angeklagten von der Berufungsinstanz in Posen im August des Vorjahres zu Gefängnisstrafen von vier bis zwanzig Monaten verurteilt, wobei 19 Angeklagten eine fünfjährige Bewährungsfrist zugestanden Wurde. Sie wur den sofort auf freien Fuß gesetzt; drei Angeklagte blieben in Haft und wurden erst am Heiligen Abend 1937 aus der Haft entlassen.