 Gedämpfter Optimismus in Paris. Paris, 8. November. Die Besprechungen in Brüssel wer den am Mittwoch von der Abendpresse mit Interesse weiter verfolgt. Der optimistische Ton vom Dienstag ist jedoch be reits im schwinden begriffen. Der Sonderberichterstatter des Paris Soir, Sauer wein, meint schüchtern, man dürfe von dieser Konferenz nicht mehr erwarten, als sie zu geben imstande sei. Das Volksfrontorgan Ce Soir ist der Ansicht, daß die Brüsseler Konferenz ihren Zweck ebensowenig werde erfüllen können wie seinerzeit der Genfer Ausschuß. Der Vertreter des Jntransigeant ist bescheiden. Wenn die Konferenz auch nur zu bescheidenen Ergebnissen führe, so stelle sie doch den Beginn einer neuen Zusammenarbeit der „großen europäischen Demokratien" mit den Vereinig ten Staaten dar. Der Außenpolitiker der Information, Fernand d e Brino n, Warnt offen vor voreiligem Optimismus.