 Keine Aenderung der bulgarischen Außenpolitik. Sofia, 13. Oktober. Ministerpräsident Kjosseiwa - noff gab am Dienstag auf der Rückfahrt von Belgrad nach Sofia den mitreisenden Pressevertretern eine Erklärung über seine Auslandsreise und über die Politik Bulga riens ab. Der Ministerpräsident ging zunächst auf das Verhält nis Bulgariens zum Völkerbund ein und erklärte, daß Bul garien Genf treu bleiben werde. Gewisse böswillige Be hauptungen über eine angebliche Aenderung der bulgarischen Außenpolitik hätten die Freunde Bulgariens im Auslände beunruhigt, er könne diese Verdächtigungen aber unschwer zerstreuen, denn alle diejenigen, die König Boris kennten, sähen in ihm eine sichere Gewähr für eine weise und fried fertige Politik. In seinen weiteren Erklärungen beschäftigte sich der Ministerpräsident mit seinem Besuch in Belgrad, über dessen Verlauf er sich sehr befriedigt äußerte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 