 Der Führer in Wilhelmshaven. Wilhelmshaven, 28. September. Der Führer und Oberste Befehlshaber besuchte am Donnerstag unerwartet in Wilhelmshaven in Begleitung des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Großadmiral Or. b. c. Rae der, die von erfolgreicher Feindfahrt in ihre Heimathäsen zurückgekehrten deutschen U-Boot-Besahungen. Der Führer dankte den Offizieren und Mannschaften, die vielfach bereits das Eiserne Kreuz an der Brust trugen, für ihren bewunderungswürdigen tapferen Einsah und sprach ihnen dabei für ihre großen Erfolge seine An erkennung aus. Bei einem kameradschaftlichen Beisammensein berichteten anschließend die Männer der deutschen U-Boot-Waffe ihrem Führer und Obersten Befehlshaber von ihren Fahrten und Erfolgen.