 Korpsführer Hühnlein aus Tripolis zurück. München, 29. Mai. Korpsführer Hllhnlein traf am Donnerstag aus dem Luftwege aus Tripolis wieder in Deutschland ein. An den letzten beiden Tagen seines Aufenthaltes in Tripolis hatte der Korpsführer auf Einladung des General gouverneurs, Marschall Bal'bo, an einem Manöver der mo torisierten italienischen Divisionen in Libyen teilgenommen. Hierbei waren für einen Kenner des Nachschubwesens von besonderem Interesse die Maßnahmen, die bei der Marsch bewegung dieser Truppenverbände auf einer Straße durch 890 lern Wüstengebiet getroffen werden mußten. Da die Strecke ohne Wasser war, mußte auch die Versorgung mit Trink- und Kühlwasser sichergestellt werden. Daneben war noch für die Ergänzung von Betriebsstoff und Brennholz zu sorgen.