 Die organisatorische Umbildung des Pariser Kabinetts. Paris, 3. Juli. Die Regierung hat einen Gesetzent wurf eingebracht, der die Aufhebung und Neuschaffung verschiedener Ministerien und Unterstaatssekretariate fest legt, wie sie praktisch durch die Regierungsbildung bereits durchgeführt sind. Die Ausgaben erhöhen sich durch diese Umbildung, vor allem durch die neugeschaffenen Unterstaatssekretärposten und durch die Verstärkung des Sekretariats des Minister präsidenten um jährlich etwa zwei Millionen Franken. Diese Mehrausgaben sollen zu über neun Zehntel durch die Aufhebung von Geheimen Dispositionsfonds ausge glichen werden. Dem Außenministerium werden zu diesem Zweck 1,6 Millionen gestrichen, dem Innenministerium 128 000 Franken, dem Kriegsministerium 400 000 Franken und dem Luftfahrtministerium 69 000 Franken. Mit der Aufhebung der Geheimfonds, so wird zu dieser Maßnahme bemerkt, werde eine alte republikanische Forde rung erfüllt werden.