 Wieder ein Troschkenchanffeur niedergeschossen. Nürnberg, 14« Dezember. In der Nähe von Fischbach wurde am Dienstag der Trofchkenchauffeur Weidner von einem Willy Heller überfallen und niedergeschossen. Heller hatte Weidner von Nürnberg zu einer Fahrt nach Fischbach bestellt. In der Nähe von Fischbach gab Heller, der sich in Begleitung der ledigen Mündel aus St. Poelten befand, den Auftrag zum Wenden. Als der Chauffeur dieser Aufforderung nachkam, erhielt er von Heller einen Schuß in den Kopf. Weidner wurde schwer verletzt von Passanten aufgefunden, die ihn zur Gendar , merie Fischbach brachten. Seine Verletzung ist schwer, aber nicht lebensgefährlich. Den Bemühungen der Polizei, die sofort die Verfolgung des Tälers aufnahm, gelang es, den geflüchteten Verbrecher zu stellen und nach kurzem Schußwechsel festzunehmen. Da bei erlitten zwei Polizeibeamte Schußverletzungen. Heller gibt zu, die Tat verübt zu haben, um zu Geld Zu gelangen.