 Portugals Episkopat gegen den Bolschewismus. Lissabon, 8. März. Der portugiesische Episkopat, an sei ner Spitze der Kardinalerzbischof von Lissabon, wen det sich in einem Hirtenbrief gegen den Kom munismus. Es heißt in dem Hirtenbrief: „Der Kom munismus ist der Zerstörer jeglicher Zivilisation, die von ihm ersehnte Weltrevolution ist gleichbedeutend mit völliger Zerstörung der christlichen Kirche. Deshalb gibt es für den Christen keinen Mittelweg zwischen den beiden Weltanschau ungen." Weiter wird gesagt, die Ereignisse in Spanien müßten allen die furchtbaren Folgen des Kommunismus vor Augen führen. Elf Bischöfe und 6006 Geistliche seien in Spanien von den Bolschewisten ermordet worden, die Kirchen seien verwüstet und unzählige Gläubige zu Märtyrern ihres Glau bens geworden. Auf die Ursachen des Kommunismus ein gehend, klagt der Hirtenbrief den Liberalismus als Wegbereiter Zum bolschewistischen Chaos an.