 Oberpräsident Wagner im Olsagebiet. Kattowitz, 28. September. Oberpräsident Wagner unternahm am Mittwoch eine Besichtigungsfahrt durch das Olsagebiet, die ihn von Ksittowitz aus über Rybnik, Ratibor und Oderberg nach Teschen führte. Hier hatte der Oberpräsident eingehende Besprechungen mit den Beamten der deutschen Zivilverwaltung. Von Teschen setzte der Oberpräsident seine Besichtigungsfahrt über die Weichsel nach Bieli-tz fort, wo er gleichfalls längere Be sprechungen hatte. Von Bielitz kehrte der Oberpräsident über Pleß nach Kattowitz zurück. Eingehend ließ sich der Oberpräsident neben den volks tumsmäßigen Fragen auch über die wirtschaftlichen Verhält nisse des industriereichen Bielitzer und Olfa-Gebiets unter richten. Am Donnerstag hatte der Oberpräsident noch mehrere Besprechungen am Sitz des Chefs der Zivilverwal tung für Ostoberschlesien in Kattowitz, um am Nachmittag Ostoberschlesien wieder zu verlassen.