 Scharfer Angriff im Unterhaus. Amsterdam, K. Oktober. Es gibt Wohl kein Land auf Erden, wo die Gegensätze zwischen Arm und Reich seit alters her so groß sind, wo sich zusammengeraffter oder mühelos ererbter Reichtum und bitterste, unvorstellbare Not so kraß gegenüberstehen, wie in Großbritannien. Diese starken sozialen Gegensätze hat eine Rede des Labour-Abgeordneten Dal t o n in der Debatte über den Haushalt wieder einmal deutlich aufgezeigt. Dalton sagte wörtlich: „Ich will hoffen sagen, daß, wenn dieser Krieg vorbei ist, vieles sich geändert haben wird, ganz abgesehen von dem Gleichgewicht der Mächte in Europa. In vielen Ländern werden große soziale Revolutionen kommen. Die Idee muß verschwinden, daß ein kleiner Teil der Bevölkerung weiter den Besitz des größten Teiles des englischen Landes unter sich monopolartig teilen sollte. „Solange das nicht der Fall ist, ist nichts Wahres an dem Gerede von einer geinten Nation. Die Millionen, die die Labour-Partei vertritt, werden all diese Opfer nicht auf sich nehmen, wenn es am Ende des Krieges noch Leute mit un verantwortlich hohen Einkommensziffern und riesigen Ver mögen geben sollte. Die soziale Ungerechtigkeit in England und der unerträgliche Gegensatz zwischen Arm und Reich muß zerstört werden."