 Reichsminister Dr. Frank in Warschau. Warschau, 15. Dezember. Reichsminister Dr. Frank traf am Donnerstagmittag ein, uns an der Eröffnungs feier der Arbeitsgemeinschaft für 'die deutsch-polnischen Rechtsbeziehungen, einer Einladung des polnischen Justiz- Ministers Gpabow sk i Folge leistend, teilzunehen. Außer von Vertretern der Deutschen Botschaft mit dem Geschäftsträger, Botschaftsrat von Wüh lisch, an der Spitze wurde der Reichsminister mit seinen Begleitern von dem Justizminister Grab o/o ski und zahlreichen Vertre tern des polnischen Rechts sowie des Außenministeriums begrüßt. Am Abend fand die Eröffnungsfeier der diesjährigen Tagung der Arbeitsgemeinschaft in dem festlich geschmückten Rahmen des Staszic-Palais statt. . Sejmmarschall Professor Makowski wies in seiner Er öffnungsansprache auf die bisher geleistete fruchtbare Arbeit der Arbeitsgemeinschaft hin. Justizminister Dr. Grabowski dankte für die Aufnahme, die er in Deutschland während seines letzten Aufenthaltes als Gast des Neichsministers Dr. Frank gefunden hatte. Den Ausführungen des polnischen Justizministers schloß sich die Rede des Reichsministers Dr. Frank an, die mit starkem Beifall aufgenommen wurde. Nach Ueberbringung der Grüße der Deutschen Reichs regierung, der Akademie für Deutsches Recht und des ge- samten deutschen Rechtslebens führte Dr. Frank aus, der polnische Justizminister Grabowski und er seien bei Gründung der Arbeitsgemeinschaft davon ausgegangen, durch die Arbeitsgemeinschaft den Ausbau der kulturellen Beziehungen der beiden Völker gerade durch die gemeinsame Arbeit auf dem Gebiete des Rechts zu fördern. Dr. Frank gab dann einen Ueberblick über die auf der Jahrestagung zur Erörterung gelangenden Probleme und ihre Bedeutung für die Steigerung der rechtskulturellen Er kenntnisse. An dem Beispiel des deutschen Aktienrechts, dessen Darstellung zu den Punkten der Tagesordnung ge hört, zeigte der Minister auf, daß das nationalsozialistische Recht sich als eine den eigentlichen staatlichen Rahmen weit überschreitende, tief in das Wirtschafts-, Sozial- und Kultur dasein der Nation einwirkende Gemeinschaftsordnung dar stellt. Die Grundsätze, nach denen das Reich allgemein politisch und weltanschaulich auf der nationalsozialistischen Idee auf baue, würden allmählich, aber mit unverminderter Stoß kraft und steigender Intensität auf den Gesamtbereich des deutschen völkischen Daseins einwirken. Der Minister betonte dann die zwischen Deutschland und Polen seit Jahrhunderten bestehenden kulturellen Beziehun gen und wies besonders auf das große Werk des Marschalls Pilsudski hin, der in Erkenntnis der natürlichen Auf einanderangewiesenheit Polens und Deutschlands die Be ziehungen zum Reiche Adolf Hitlers, einem innigen Wunsche des Führers entsprechend, auf die fruchtbare Grundlage einer freundschaftlichen Atmosphäre gestellt habe. „Das Reich Adolf Hitlers", so fuhr Dr. Frank fort, „soll ein Reich des Friedens und des Rechtes sein. Wir wollen in diesem Reiche arbeiten und als Volk der disziplinierten Ord nung unsere Zukunftsentwicklung sicherstellen. Weil wir Nationalsozialisten sind und unser Volk über alles lieben, deshalb können wir auch Sie in Ihrer Liebe zu Ihrer Hei mat und zu Ihrem Volkstum verstehen." Dr. Frank gab dem Wunsche Ausdruck, daß die in War schau zusammengekommenen Vertreter beider Länder an den großen Grundlinien, wie sie Marschall Pilsudski und Adolf Hitler aufgestellt haben, zum Segen der beiden Völker fest halten möchten, um durch den Dienst am Recht der alten europäischen Kulturgröße zu dienen. Dr. Frank schloß mit einem Appell an die Juristen, daß sie, unberührt von einzelnen, oft herben Kritiken an der Ar beit der Richter und Staatsanwälte, nicht entmutigt durch eine fast international geübte gewissermaßen skeptische Ein stellung den Belangen des Rechts gegenüber, auch in dieser Arbeitsgemeinschaft bekennen sollten, wie notwendig eine grundsätzlich ruhige, selbstsichere, klare und allgemein ange wandte Rechtsordnung für die Macht innerhalb der Gemein schaft ist. Sejmmarschall Makowski dankte den beiden Rednern für ihre Ausführungen und übergab unter dem Beifall der Versammlung die Weiterleitung der Tagung Reichsgerichts präsident Dr. V u m k e. Im zweiten Teil der Eröffnungssitzung hielten deutsche und polnische Mitglieder der Arbeitsgemeinschaft Fachrefe rate über die verschiedensten Gebiete des Rechts, die auch im Mittelpunkt der weiteren Sitzungen der diesjährigen Tagung der Arbeitsgemeinschaft stehen werden.