 Blutige Streikunrnhen in Französisch-Jndien. Paris, 13. August. Wie erst jetzt aus Pondicherr y (Französisch-Jndien) gemeldet wird, kam es dort Ende des vergangenen Monats zu blutigen Streikunruhen. Auf Be fehl von unbekannter Seite hatten die Arbeiter der meisten Spinnereien die Arbeit niedergelegt, die Betriebe besetzt und die europäischen Angestellten gefangen gesetzt. Da die französische Verwaltung dagegen nicht einschritt, teilte der englische Konsul mit, daß er die britisch-indischen Behörden in Madras ersuchen werde, die englischen Staatsangehöri gen, die in den Werken der Anglo-French-Textil-Company eingeschlossen waren, wenn nötig mit Waffengewalt zu be freien. Auf diese Mitteilung hin setzte der französische Gouverneur die örtliche Polizei ein. Es kam zu schweren Zusammenstößen mit den Streikenden, die überall ver suchten, die Betriebe in Brand zu stecken. In mehreren Millen ist ihnen dies auch gelungen. Die Polizei mußte schließlich von der Waffe Gebrauch machen, wobei etwa 20 Streikende getötet und 50 zum Teil schwer verletzt wur den. Schließlich konnte die Ordnung wiederhergestellt werden. Der Sachschaden soll sich auf etwa 10 Millionen Franken belaufen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 