 Italien feiert die „nationalsozialistische Solidarität". Rom, 18. November. Der Teilnahme der deutschen Abordnung an den Gedenkfeiern Zum zweiten Jahrestag der Sanktionen widmet Tribuna unter der Ueberschrift „Nationalsozialistische Solidarität" sehr herzliche Worte. Ausgehend von dem Willkommens gruß, mit dem der Präsident der italienischen Industrie arbeiter, Cianetti, die deutschen Arbeiter bei ihrer An kunft in Rom begrüßt hat, erklärt das Blatt unter Hinweis auf die Nichtbeteiligung Deutschlands an den Sanktionen: „Kein Italiener wird den Wert dieser stolzen Geste des nationalsozialistischen Deutschlands und einiger anderer Län der vergessen." Das Blatt zitiert in diesem Zusammenhang die Worte des D u c e auf dem Berliner Maifeld über die Ent stehung der Achse Rom- — Berli nim Herbst 1935, um dann zu erklären, daß diese Worte Mussolinis über das erste klare Auftreten der Solidarität zwischen dem national sozialistischen Deutschland und dem faschistischen Italien bis heute „wie die Stimme der Geschichte selbst" klingen. Deutschland kenne genau so wie Italien den unschätz baren Wert der wirtschaftlichen Unabhängigkeit, ohne die es keine politische Unabhängigkeit geben könne. Deutschland stelle heute seinen Vierjahresplan, auf den all? Kraftentfal tung des ganzen Werktätigen Volkes gerichtet sei, an die erste Stelle. Ein wirtschaftlich selbständiges Deutschlend werde mit Recht als vollkommener Herr seines Schicksals angesehen. So komme es, daß R o m und Berlin auch auf das Gebiet der Autarkie entschlossen die gleichen Wege gingen. Im Lichte dieser Tatsachen und Direktiven sei, so schließt das Blatt, der Besuchter nationalsozialistischen Ka meraden am Tage der Autarkie eine ganz natürliche und harmonische Erscheinung, womit überdies auch die Wirk samkeit der Achse Rom —Berlin gesteigert werde. Giornale d'Jtalia feiert den zweiten Jahrestag der Sanktionen als doppelten Sieg, den das faschistische Italien auf wirtschaftlichem und sozialem Gebiet seit der Verhän gung des Wirtschaftskriegs errungen habe, nämlich den wirt schaftlichen Sieg in der Erzeugungsschlacht und den sozialen Sieg der Befriedung und Solidarität zwischen allen Teil nehmern des ganzen Erzeugungsprozesses.