 Meuterei auf einem französischen Dampfer in Veracruz. Mexiko, 4. November. Nach einer Meldung des Excel sior aus Veracruz haben 30 k o m m u n i st i s ch e B e - satzungsmitglieder des französischen Dampfers „M exig ue" im dortigen Hafen gemeutert. Der Ka pitän ließ die Moskaujünger festnehmen und an Bord ein sperren; er konnte jedoch nicht verhindern, daß die Verlader es unter diesen Umständen vorzogen, die für die „Mexique" bestimmte Ladung zum größten Teil auf den deutschen Dampfer „Orinoco" zu verfrachten.