 Bolschewisten beschießen das Lazarett in Oviedo. Salamanca, 1. März. Der am Sonntag herausgegebene Heeresbericht teilt zu den wiederholten Angriffen der bolschewistischen Horden an der Asturien-Front mit, daß diese als Generalangriff aufgezogenen Bemühungen von den nationalen Truppen vollständig zurückgeschlagen wur den. Die Bolfchewisten hatten große Verluste und kamen nicht einen Schritt vorwärts. Obwohl das Hospital in Oviedo deutlich und weithin sichtbar durch Rote-Kreuz-Fahnen und Bemalungen ge kennzeichnet ist, richtete die Artillerie der Gegner des natio nalen Spanien ihr Feuer aus die Gebäude. In Somiedo wurden von den Marxisten einige Rote- Kreuz-Schwestern gefangen genommen und auf viehische Weise ermordet. An der Madrid-Front ist der Tag ruhig verlaufen.