 Dank des Reichsarbeitsfiihrers Hierl. Kiel, 4. November. Reichsarbeitsführer Hierl traf am Dienstag in Dagebuell ein und begann hier mit feiner Besichtigungsrerfe durch das von den Sturmfluten des 18. und 28. Oktober. heimgesuchte Küstengebiet. Der Reichs arbeitsführer besichtigt nacheinander die Arbeitsgruppen 76, 77 und 74, ilm den Arbeitsmännern seinen Dank und seine Anerkennung auszusprechen. Nachdem die Abteilungen 4, 7, und 9/76 im Viereck vor dein Reichsarbeitsführer angetreten waren, dankte dieser in kurzen Worten den Männern für ihren Einsatz in den Sturmfluttagen. Deutschland könne stolz fein auf die jungen Kameraden, die erst seit kurzer Zeit in den Reihen des Ar beitsdienstes marschierten und dennoch den so schnell von ihnen verlangten Einsatz glänzend bestanden. Jede der Abteilungen bekam ein Führerbild überreicht.