 Beisetzung Oberst Slaweks. Warschau, 5. April. Oberst S l a w e k , der zu Lebzeiten Marschall Pilsudskis mehrfach das Amt eines Ministerpräsi denten und bis zum Herbst vorigen Jahres das des Sejm- Marschalls bekleidet hatte, wurde am Mittwoch beigesetzt. Die Beisetzung erfolgte auf Staatskosten. Der Feier wohnten u. a. bei Marschall Rydz - Smig -- ly, der auch den Staatspräsidenten vertrat, die gesamte Re gierung, Senatsmarschall Miedzinski, die Witwe Marschall Pilsudskis, Vertreter der Armee, die Leitung des Legionärsverbandes und Vertreter anderer halbmilitärischer Organisationen, zahlreiche Vertreter der Oppositionspar teien, der Chef des Lagers der Nationalen Einigung, Ver treter des Diplomatischen Korps und die in Warschau akkre ditierten Militärattaches, unter ihnen der deutsche Mili tärattache, Oberst Himer.- Dem Trauerzug folgte eine unübersehbare Menschen menge. Die Versetzung erfolgte unter den Klängen des Kampfliedes der Ersten Brigade, der der Verstorbene an gehört hatte, auf bem Warschauer Militärfriedhof.