 Kommunistische Parteileiter in der Schweiz verhaftet. Zürich, 17. November. Im' Zusammenhang mit einer Aktion gegen kommunistische Häuptlinge in der Schweiz sind am Mittwoch in Zürich zwei kommunistische Parteileiter auf Veranlassung des Militärgerichts verhaftet worden. Es sind dies der kommunistische Nationalrat Ernst Walte r-Zürich und der Präsident der Kommunistischen Partei in der Schweiz, Humbert-D roz aus Neuenburg. Beide hatten für Mittwoch abend in Zürich eine Protestversammlung an gesetzt, auf der sie gegen die kürzlich erfolgte Verhaftung des kommunistischen Nationalrats Boden mann sprechen wollten. Mit der Verhaftung Walters befinden sich nun beide kommunistischen Mitglieder des Parlaments in Haft. In der Wohnung Walters fand auch eine Haussuchung statt, desgleichen in den Redaktionsräumen der „Zürcher Frei heit", wo Briefe und Manuskripte beschlagnahmt wurden.