 Volksdeutsche Bauerntagung in Nordschleswig. Tündern, 22. November. Ter Angriff der Dänen auf den deutschen Boden hat die Leitung der NSDAP. Nord schleswigs zu Abwehrmaßnahmen gezwungen. Auf einer Bauerntagung, die am Sonntag in Tingleff abgehalten wurde und an der viele hunderte Volksgenossen teilnahmen, wurde die Sachlage der deutschen Öffentlichkeit untem breitet. Der deutsche Propagandaleiter Dr. Stehr-Hadersleben wies darauf hin, daß nach der Abtretung bereits 3 4000 Hektar deutschen Bodens in dänische Hände über gegangen sind. Gegen diesen Angriff der Dänen auf den deutschen Boden bilde man jetzt eine geschlossene Abwehr-' front. Ein Agrarpolitischer Amtswalterstab mit Bauern obmännern sei geschaffen worden. Dr. Stehr behandelte weiter den Gedanken des Erbhof rechts, zu dem sich auch die deutschen Volksgruppen in Nord schleswig bekennten. Schließlich unterstrich der Redner die dringenden Forderungen Nordschleswigs an die dänische Negierung, die in der Sanierung der nordschleswigschen Landwirtschaft, Ordnung der Schuldverhältnisse und Stabi lisierung der Absatzmöglichkeiten bestehen. Die Zukunft der nordschleswigschen Landwirtschaft hänge von dem deut schen. Absatzmarkt ab. Parteiführer Dr. Moeller erinnerte daran, daß die deut sche Volksgruppe in Nordfchleswig im Verhältnis mehr deutschen Boden verloren habe, als die Sudetendeutschen. Der Kampf der Dänen gelte in erster Linie der deutschen Jugend und dem deutschen Boden. Die deutsche Jugend müsse daher mit den Gedanken Adolf Hitlers er füllt werden, um sich behaupten zu können. Der Parteiführer-verpflichtete durch Handschlag die 30 angetretenen Bezirksbauernobmänner und die 130 Orts bauernobmänner, ihr Amt im Sinne des Führers und zum Besten der Volksgruppe zu verwalten. Mit einem Sieg-Heil auf Führer und Volk und den! Gesang der Nationallieder schloß die Tagung.