 Englands Krieg langweilt den Poilu. Brüssel, 23. November. General Duv al beschäftigt sich im Journal mit die er in großer Menge erhalten habe und aus denen immer wieder die Lange weile spreche, die schwer auf den französischen Truppen laste. In diesen Briefen «sei von den Deutschen kaum die Rede. Bei ihrer Lektüre habe man den Eindruck, als! ob die Schreiber lediglich eine Uebung in Friedenszeiten mit machten. Ein Wort aber, das immer wiederkehre, sei das Wort Langeweile. Man langweile sich, weil man nichts zu tun Habe, und die tagtäglichen Uebungen, bei denen immer wieder Bekanntes durchgesprochen odre ausgeführt werde, trügen zu dieser Langeweile noch bei. Die Soldaten beklagten sich darüber, daß sie nur selten höhere Offiziere und niemals Generäle zu Gesicht bekämen. Sie fragten, ob denn nur der einfache Soldat ausgebildet werden müsse. Alles in allem ähnelten diese Soldatenbriefe den französischen Heeresberichten, d. h. sie seien ziemlich in haltslos! und stellten das Echo eines Lebens dar, dessen Eintönigkeit sehr drückend sei. General Duval schlägt deshalb vor, nach dieser Richtung hin einige Abänderungen zu treffen.