 Zwischenlandung Dr. Goebbels' in Belgrad. Belgrad, 14. April» Reichsminister Dr. Goebbels unternahm auf dem Rückflug von Istanbul in Belgrad eine Zwischenlandung. Zu seiner Begrüßung waren der jugo slawische Außenminister, Dr. Cincar-Marko witsch, der deutsche Gesandte von Heeren, der Be fehlshaber der jugoslawischen Luftwaffe, Generalleutnant Janko witsch, im Auftrage des Ministerpräsidenten Zwetkowitsch der jugoslawische Pressechef Dr. Lüto ws ts ch und der Chef des Protokolls, Gesandter Mari - nowitsch, erschienen. Von deutscher Seite waren außerdem anwesend der deutsche Geschäftsträger Dr. Feine, der Militärattache, General vo n Fab erduF a u r, der Lustattache, Oberst leutnant von Sch önpeck, sowie der Pressebeirat Dr. Hribowschek, der den Minister zugleich im Auftrage des dienstlich abwesenden Landesgruppenleiters der Nus landsorganisation, Generalkonsul Neuhauser, begrüßte. Der jugoslawische Außenminister lud Reichsminister Dr. Goebbels zu einer Stadtrundfahrt ein, die über die albe Tllrkensestung Kalemegdan zum Königlichen Schloß und zum deutschen Heldenfriedhof führte. Um 12.30 Uhr startete Reichsminister Dr. Goebbels zum Weiterflug nach Berlin.