 Gemeiner Marxistenüberfall auf Sudetendeutsche. Warnsdorf (Böhmen), 16. April. Am Donnerstag abend war von sozialdemokratischer Seite in Niedergrund bei Warnsdorf eine öffentliche Versammlung einberufen wor den, in der eine marxistische Abgeordnete aus Aussig sprechen sollte. Zu der Versammlung waren 300 Teilnehmer erschie nen, davon etwa die Hälfte Anhänger der Sudetendeutschen Partei. Ein starkes Aufgebot des marxistischen „Saalschutzes" hatte an den weiten des Saales Aufstellung genommen. Ohne jede Veranlassung machte einer der Marxisten noch vor der Eröffnung der Versammlung einen höhnischen Zu ruf. Nach kurzem Wortwechsel ergriff der Herausforderer einen Stuhl und schleuderte ihn auf den sudetendeutschen Abgeordneten Rösler. Auf dieses Signal hin schoben die an den Wänden postierten Marxisten die Tische in die Mitte des Saales zusammen, keilten so die Sudetendeutschen ein, ergriffen Stühle und Tische, rissen sie auseinander und schlu gen damit los, während von der Galerie Flaschen, Gläser, Stühle usw. in den Saal geworfen wurden. Es entstand eine große Panik. Sudetendeutsche Frauen, die sich auf der Galerie befanden, sprangen durch die Fenster 3 ni tief ins Freie, um sich aus dem Tumult zu retten. Im Saal ging indessen die Schlacht weiter. Mit Bier gläsern, Flaschen und Stuhlbeinen wurde auf die Sudeten deutschen eingeschlagen, wovon die vielen Kopfverletzungen und Schnittwunden Zeugnis ablegen. Der Abgeordnete Rösler wurde derart über den Kopf geschlagen, daß er bewußtlos zusammenbrach. Die Zahl der Verletzten beträgt etwa 30, darunter vier Schwerverletzte, die ins Krankenhaus eingeliefert werden mußten. Der Versammlungsraum wurde vollständig ver wüstet. Von der Gendarmerie, die Mühe hatte, die marxistischen Radaubrüder >Zurückzudrängen, wurden 13 Personen verhaf tet, die durchweg der Sudetendeutschen Partei angehören. Sie wurden am Freitag vormittag ins Kreisgericht Böh misch-Leipa eingeliefert.