 Lebendiges Zeugnis für den Wehrwillen der alten Reichsstadt. Nach Fertigstellung der Vorschläge am 4. September 1542 trat Vasanni eine Auslandsreise an. Nach seiner Rück kehr befaßte er sich in Nürnberg mit verschiedenen Künsten, wobei er das Mißfallen der „zünftigen Meister" hervorrief. Auf einer zweiten Auslandsreise wurde er seiner Habe be raubt und geriet in drückende Armut. Von Augsburg aus wandte er sich 1555 an den Nürnberger Rat „um Hilfe und Handreichung". Er fand entgegenkommende Unterstützung und gab dafür Ratschläge „der Gebäude und anders halben". Die Arbeiten wurden auch nach seinem Tode im Jahre 1559 fortgesetzt und 1564 am Neu-Tor beendet. Schon im Jahre 1553, noch im Markgräfler-Krieg, hatte man mit dem Bau der Schlagbrücken begonnen, deren letzte im Jahre 1559 das Neu-Tor erhielt. Die großzügigen Verbesserungsvorschläge des Jahres 1542 wurden beim Umbau der Tore weitgehend abgeändert. An den meisten übrigen Stellen der UmWallung kamen sie überhaupt nicht zur Ausführung. Sicher wäre Nürnberg nach den damaligen Plänen eine modernere Festung ge worden, durch den tatsächlichen Lauf der Dinge hat die Stadt einen guten Teil ihres früheren Charakters bewahrt. Die großartige Burgbastei aber, die schon im 16. Jahr hundert im ganzen Lande Aufsehen erregte, ist und bleibt ein lebendiges Zeugnis für den Wehrwillen der alten Reichsstadt.