 „Boce d'Jtalia" über die Lage der Sudetendeutschen. Rom, 7. März. Voce d'ltalia läßt sich aus Prag ein gehend über die berechtigten wirtschaftlichen und kulturellen Forderungen der Sudetendeutschen berichten. Um die Be deutung dieses Problems in seinem ganzen Umfang ermessen zu können, müsse man nicht nur den hohen Anteil der Deut schen an der Gesamtbevölkerung in der Tschechoslowakei be rücksichtigen, sondern außerdem in Rechnung stellen, daß Deutsch-Böhmen jahrhundertelang unter dem Einfluß deut scher Politik gestanden habe und daher vollkommen der deutschen Kultur angehöre. Außerdem dürfe man den be deutenden Anteil, den die deutsche Volksgruppe an der für die Tschechoslowakei besonders wichtigen Glas- und Textil industrie habe, nicht außer Acht lassen. Gerade in diesen beiden tschechoslowakischen Schlüssel industrien sei jedoch die Zahl der Arbeitslosen besorgnis erregend. Dies habe Benesch in seiner Reichenberger Rede vom August 1936 zugegeben. Trotzdem sei praktisch bisher nichts von Seiten der Regierung getan worden, um die Lage irgendwie zu bessern. Nur in rein tschechischen In dustriegebieten seien Notstandsarbeiten eingeleitet worden, den deutsch-böhmischen Arbeitern dagegen seien die elemen tarsten Lebensmöglichkeiten genommen. Ebenso ungehört wie die wirtschaftlichen seien auch die kulturellen Forderungen der Sudetendeutschen verhallt. Die Bestimmung der Verfassung, wonach die Zulassung zu öffentlichen Aemtern ohne Unterschied der Sprache und der Religion zu erfolgen habe, stehe nur auf dem Papier. In Wirklichkeit seien die Deutschen so gut wie vollkommen von öffentlichen Aemtern ausgeschlossen. Gegenüber den Klagen der deutschen Volksgruppe böten die Erklärungen der Prager Regierung keine einzige kon krete Lösung. Diese Lage sei umso bedauerlicher, als das sudetendeutsche Problem nicht nur eine innenpolitische tschechische Trage sei, sondern mit ihren möglichen inter nationalen Auswirkungen eine entscheidende Bedeutung für die Aufrechterhaltnng des Friedens in Mitteleuropa habe.