 Eden vor dem Unterhaus. London, 5. Juli. Im Unterhaus gab Außenminister Edenam Montag in der Fragezeit auf eine Reihe von An fragen eine längere Erklärung ab, in der er die letzten Er eignisse im Nichteinmischungsausschuß schilderte. Eden drückte dabei die Hoffnung aus, daß die Freiwilligen frage ebenfalls baldigst weiter gefördert werde. Der Führer der Labour-Opposition, Aktie, fragte darauf Eden, wann der Nichteinmischungsausschuß wieder zusammentreten werde. Er stelle diese Frage in Anbetracht der Gefahr,, die durch die Lage an der französischen Grenze entstanden sei, die unter Kontrolle stehe, während die por tugiesische Grenzeoffen sei und weiter in Anbe tracht der Tatsache, daß keine Kontrolle an der spanischen Mittelmeerküste stattfinde. Eden erklärte, er könne weder den Zeitpunkt der Voll sitzung bekanntgeben noch könnten verschiedene Dinge er wogen werden, bevor ein Zeitpunkt festgelegt werden könne. Das Unterhaus solle aber nicht den Eindruck haben, daß die Lage an der spanischen Grenze unbefriedigend sei, obgleich er zugebe, daß die Lage schwer sei. Der Oppositionsliberale Sinclair fragte daraufhin, ob die Lage jetzt so sei, daß die Zone an der spanischen Ostküste, die früher von den deutschen und italienischen Schiffen über wacht wurde, noch nicht wieder ausgefüllt sei und daß an den übrigen Küsten Spaniens die volle Ueberwachung durchge führt werde. Eden antwortete: „Ja, die Lage ist so." Lloyd George fragte dann, ob nicht jetzt die ganze Ueber wachung an der portugiesischen Grenze eingestellt sei und ob nicht, bis man zu einer Vereinbarung gekommen sei, diese Grenze dem Waffenhandel offen stehe. Eden antwortete, ja, es sei wahr, daß keine Ueber wachung an dieser Grenze stattfinde. Es sei aber auch wahr, daß der Erlaß, unter dem die Kon trollbeamten gehalten würden, noch in Kraft sei. Aus die sem Grunde möchte er nicht, daß das Haus annehme, die Grenze stehe jetzt dem Waffenhandel offen. Er glaube nicht, daß es fair fein würde, eine solche Behauptung aufzustellen. Der konservative Abgeordnete Cazalat fragte darauf, ob denn jetzt die Küste der spanischen „Regierung" (Valencia) für alle Schiffe offen sei. Eden antwortete, ja, das sei tat sächlich der Fall. Allerdings hätten sich die Schiffe gewissen Regeln des Schemas zu unterwerfen, die noch inkraft feien. Weiter kam die Sprache auch auf Sowjetrußland. Auf eine Anfrage erklärte Eden, soweit er unterrichtet sei, weiger ten sich insgesamt 25 Mitgliedsstaaten des Völkerbundes, die Sowjetunion anzuerkennen. Als der konservative Abgeordnete Ramsay dann fragte, ob der Grund für diese Weigerung in der Erkenntnis dieser Länder liege, daß Sowjetrußland umstürzlerische Propa ganda betreibe, antwortete Eden, „er könne nur Antworten für die britische Regierung erteilen". Ramsay fragte darauf hin, ob Eden in Anbetracht der Sowjetpropaganda in Eng land nicht etwas unternehmen wolle, um die Sowjetregie rung auf deren Unzulässigkeit aufmerksam zu machen. Eden meinte, wenn der Fragesteller seiner Sache sicher sei, könne er ihm den Fall unterbreiten, und er werde sich dann damit befassen. In Beantwortung einer Anfrage über den französisch sowjetrussischen Pakt teilte Eden mit, die britische Regierung sei über die Verhandlungen auf dem laufenden gehalten worden. Der Abgeordnete Ramsay machte dann ironisch einen für Eden recht peinlichen Vorschlag. Er verwies darauf, daß die Waffe, die die Sowjets mit ihrer Umsturzpropaganda gegen die Staaten der Welt verwendeten, weit empfindlichere Wunden verursache als die Waffe der Roten Armee, mit der sie bündnislüsterne Länder köderten. Ramsay schlug vor, von den Leuten in Frankreich, die England zu einem Bündnis mit den Bolschewisten überreden wollten, sich versichern zu lassen, daß die Sowjets auf ihre umstürzlerische Propaganda verzichten würden. Dem Fragesteller wurde auf seine peinliche Anfrage keine Antwort zuteil. Der Abgeordete Henderson richtete an Ministerpräsident Chamberlain die Frage, ob er der Verlautbarung Roosevelts und van Zeelands über die Zusammenarbeit im internationalen Handel, auf dem Gebiete der Währun gen sowie der Abrüstung zustimme. Chamberlain bejahte, worauf Henderson die Frage stellte, ob der Ministerpräsident wegen der Einberufung einer Weltkonferenz an Roose velt herantreten wolle. Chamberlain antwortete, eine Welt konferenz müsse, um erfolgreich zu sein, sorgfältig vorbereitet werden. Darauf fragte der Abgeordnete der Labour-Opposition, Lansbury, ob die englische Regierung vorbereitende Schritte unternehme, um eine solche Konferenz zustandezubringen. Chamberlain erklärte, die englische Regierung habe ihre Be reitschaft für eine Zusammenarbeit in diesem Sinne ge zeigt, indem sie das Dreimächte-Währungsabkommen abge schlossen und den belgischen Ministerpräsidenten gebeten habe, eine Reihe von Untersuchungen anzustellen.