 Englisch-amerikanischer Druck auf Japan. Tokio, 12. Oktober. Nachdem der amerikanische Bot schafter Grew von seinem mehrmonatigen Urlaub wieder in Tokio eingetroffen ist, schienen politische Kreise anzu nehmen, daß Grew von Washington beauftragt sei, be stimmte Vorschläge für Einleitung von Verhandlungen mit Japan zu machen. Demgegenüber berichtet jedoch die hiesige amerikanische Zeitung Japan Advertiser, daß Grew keine Vorschläge zu machen habe. Amerika erwarte vielmehr die Vorschläge von Japan, nachdem sich Washington in der Note vom 31. Dezem ber bereit erklärt habe zu verhandeln, jedoch nur auf der Basis des Neunmächtepaktes unter Beteiligung aller an China interessierten Staaten einschließlich Chinas und Japans. - Nach Ansicht hiesiger politischer Kreise würde dies jedoch für Japan die Preisgabe der bisherigen Er folge in China und insbesondere die Aufgabe des Zieles der Neuordnung im Fernen Osten bedeuten. Ver handlungen auf der Grundlage des Neunmächtepaktes seien schon deshalb für Japan untragbar, da Japan wiederholt erklärt habe, daß der Neun erPakt praktisch auf gehoben sei. Der „Japan Advertiser" bemerkt, daß Grew zunächst die Aufgabe habe, die wegen angeblicher Verletzung amerika nischer Rechte und Interessen erhobenen Forderungen durch zudrücken. Die Vereinigten Staaten von Amerika er warteten ein Entgegenkommen Japans umso mehr, als die neue Regierung, Abe-Nomura, wiederholt betont habe, sich für die Wahrung der Rechte und Interessen dritter Staaten in China einzusetzen. Da der britische Botschafter Craigie am Donnerstag in einer längeren Unterredung mit dem japanischen Außen minister Vorstellungen wegen der Rechte und Interessen Englands in China erhoben haben soll, so urteilen die politischen Meise, daß ein gemeinsames Vorgehen Englands und der Vereinigten Staaten in der Frage ihrer Rechte und Interessen in China Zu erwarten sei und daß beide Staaten versuchen würden, unter Be rufung auf den Neunmächtepakt, Einfluß auf die Lage im Fernen Osten und den Chinakonflikt zu nehmen. Japan, daß fest entschlossen sei, jede Einmischung in Fernost-Angelegenheiten abzulehnen, werde die englisch amerikanischen Aktionen aufmerksam beobachten.