 Frankreich auf der Suche nach Soldaten. Bern, 27. Dezember. Daß die Schweiz umfangreiche Be mühungen entfalten muß, um die in Frankreich geborenen Schweizer vor dem automatischen Verlust ihrer Staatsangehörigkeit zu schützen, ergibt sich aus einer Antwort des Bundesrates auf eine parlamentarische Anfrage. Es heißt in dieser Antwort: „Sobald die Polizeiabteilung des eidgenössischen Justiz- und Polizeidepartements von dem französischen Dekret vom 19. Oktober 1939, das das Op tionalter der in Frankreich geborenen Ausländer von 21 auf 18 Jahre herabsetzte, Kenntnis erhalten hatte, unterließ sie nicht, sich mit der schweizerischen Gesandtschaft in Paris in Verbindung zu setzen. „Um womöglich alle in Frankreich geborenen und gegen wärtig dort wohnhaften Schweizer zu erreichen, hat die Ge sandtschaft unverzüglich an die schweizerischen Konsulate in Frankreich sowie an die Schweizer Vereine in Paris ein Rundschreiben gerichtet mit der Aufforderung, die Inter essenten auf dieses Dekret aufmerksam Zu machen. „Entsprechend dieser Aufforderung haben die schweizeri schen Konsulate in Frankreich den in ihre Register einge tragenen jungen Optanten, deren Adresse ihnen bekannt war, alle zweckdienlichen Weisungen erteilt. Für die im Mili tärdienst stehenden Optionsberechtigten hat die Armeelei tung einen Spezialbefehl erlassen." Schon früher ist übrigens in der Schweizer Presse be anstandet worden, daß diejenigen Optanten, die über die schweizerische Staatsangehörigkeit entschieden Haben, von französischer Seite eine Eintragung im Reisepaß erhalten, die ihnen das wirtschaftliche Vorwärtskommen in Frankreich erschwert.