 Polens Vorgehen gegen die weißrussische Bevölkerung. Moskau, 15. September. Die deutschen Heeresberichte über die Kampfhandlungen in Polen stehen auch am Freitag wieder an der Spitze der Auslandsnachrichten der Moskauer Blätter. Besonders hervorgehoben wird dabei die Meldung von der Besetzung Edingens durch die deutschen Truppen. Allgemeine Beachtung finden ferner die Nachrichten über das brutale Vorgehen der Polen gegen die weiß russische Bevölkerung in Ostpolen, die ge zwungen wird, vor dem Einmarsch der deutschen Truppen ihre eigenen Dörfer zu verbrennen. Die Prawda sowie das Militärblatt Krasnaja Swjesda stellen eine Reihe ausländischer Pressestimmen, insbesondere aus neutralen Ländern- zusammen, die sich mit den Ursachen der Niederlage Polens befassen. Alle angeführten aus ländischen Beobachter stimmen darin überein, daß die polnische Armee in Auflösung begriffen und die Fortsetzung des Krieges für Polen hoffnungslos sei.