 Metaxas über die Sonderbesteuerung! von Luxusartikeln. Athen, 2. Oktober. Im Zusammenhang mit den von der griechischen Regierung beschlossenen Sondersteuern aus Luxusartikel erklärte Metaxas Pressevertretern, die Regie rung habe die Einführung gewisser Steuern beschlossen, von denen ausschließlich die wohlhabenden Bevölkerungsschich ten betroffen würden. Diese Maßnahme bezwecke, den durch die internationale Krise entstandenen außerordentlichen Er fordernissen gerecht zu werden. Von einer Sondersteuer würden ferner diejenigen betroffen, die durch plötzliche Hausse einer Ware auf dem internationalen Markt außer ordentliche Einkünfte erhielten. Es sei nur recht und billig, daß ein Teil ihrer Gewinne dem Staat Zufließe. Diese Steuern bestätigten das Ver ständnis der Regierung für die breiten Bevölkerungsschich ten. Auf diese Weise werde sich niemand durch außerordent liche Einkünfte bereichern können.