 149 Millionen für die schwedische Landesverteidigung. Stockholm, 2. Juni. Der schwedische Reichstag hat am Mittwoch den Antrag der Regierung auf Bewilligung eines Sonderetats in Höhe von 79 Millionen Kronen zur sofor tigen Stärkung der Landesverteidigung mit überwiegender Mehrheit angenommen. Außerdem wurden weitere 70 Millionen Kronen zur Verwendung für die sogenannte wirtschaftliche Wehrbereit schaft, d. h. die Lagerung von größeren, für die Landes verteidigung notwendigen Warenvorräten, bewilligt.