 Prags Soldateska schießt auf Sudetendeutsche. Prag, 25. Mai. In der Tschechoslowakei ist es erneut zu einem Zwischenfall gekommen, der von tschechischen Sol daten verschuldet worden ist und schwere lolgen hätte haben können. In Elbogen befanden sich drei Ordner der Sudeten deutschen Partei, die in der Bezirksstelle Dienst versehen hatten, auf dem Heimwege. Um 1 Uhr näherten sie sich der lohannesbrücke. Kurz bevor sie die Brücke betraten, bemerk ten sie einige Soldaten, die offenbar die Brücke bewachten. In der nächtlichen Stille wurde Plötzlich das Repetieren eines Gewehrs hörbar, ohne daß vorher von den Soldaten ein Zuruf erfolgt wäre. Tie drei Ordner machten darauf kehrt und begaben sich in schneller Gangart wieder in die Stadt zurück. Der eine Soldat sandte ihnen Schüsse nach, die glücklicherweise ihr Ziel verfehlten. Die Ordner begaben sich sofort auf die Bezirksleitung, die unverzüglich den Vorfall der Polizei meldete. lerner wurde noch in der Nacht der Kreisleiter, Abgeordneter Wollner, in Karlsbad verständigt. Nach Tagesanbruch erhob die Bezirksleitung der SDP Protest bei der tschechi schen Bezirksbehörde. Der Protest wurde dort in der üb lichen Weise lediglich „zur Kenntnis genommen".