 Amnestie nicht nach leeren Buchstaben. Wien, 3. März. Das Justizministerium hat an die Staatsanwaltschaft Weisungen erteilt, die Amnestie auch auf Fälle anzuwenden, die zwar nicht durch den Wortlaut der Amnestieverfügung direkt bezeichnet, dem Wesen nach aber durch sie ebenfalls erfaßt werden. Es sollen auch jene Personen, die sich zur Zeit der Verkündung der Amnestie im Auslande aufgehalten haben, ohne sich der Verfolgung durch die Sicherheitsbehorden entziehen zu wollen, begnadigt werden. Ferner werden bei solchen Verurteilten, denen ähnlich der Amnestie vom Juli 1936 ein bedingter Strafnachlaß zu teil wurde, von allen weiteren Maßnahmen abgesehen; bei den damaligen Begnadigungen wurden nicht, wie bei der Generalamnestie, die der Berchtesgadener Begegnung folgte, der Verlust der akademischen Titel sowie der Pensions ansprüche und dergleichen aufgehoben. Schließlich werden laut der Anweisung des Justiz ministeriums durch die Amnestie vom 16. Februar jene Per sonen erfaßt werden, die schon anläßlich der Amnestie von 1936 begnadigt worden waren, gegen die aber wegen neuer politischer Betätigung ihre alten Strafen wieder geltend gemacht worden waren.