 Die Juden wollen Palästina als ihren Tummelplatz. Jerusalem, 3. März. Die Juden in Palästina versuchen mit allen Mitteln, ihre ruchlosen Absichten durch Hetze gegen die Engländer und feigen Terror gegen die Araber zur Ver wirklichung zu führen. So wurde in Tel Aviv ein jüdischer Agitations-Kurzwellensender gehört, der die jüdischen Rasse genossen aufzuwiegeln sucht, und der regelmäßig zu be stimmten Zeiten sendet. Das Judenblatt Hayom bestätigt, daß bei einer Ver sammlung jüdischer Studenten die Flagge vom Versammlungslokal abgerissen und durch die jüdische ersetzt wurde. Dieser Terrorakt der jüdischen Jünglinge ist gleich sam symbolisch für den von Inda gewünschten zukünftigen Zustand. Junge Araber haben nach dem Bericht eines arabischen Blattes demgegenüber in einer ihrer Versammlungen ener gische Schritte gegen die Ausschreitungen der Juden gefor dert und für den Fall einer Einigung zwischen Arabern und Engländern in London eine loyale Haltung in Aussicht gestellt. Die arabische Jugend werde sich bei einem even tuell'en Kampf der Engländer gegen die terrorisierenden Juden an die Seite der Engländer stellen.