 Die geschichtliche Leistung des NS-Parteipresse. „Die Bewegung ehrt die ges chichtliche Leistung unserer Parteipresse im Kampf und für den Sieg unserer Bewegung. Sie entstand aus dem wirtschaftlichen Nichts und vermochte sich doch in einem noch nie dagewese nen Ringen mit der Uebermacht der Gegner zu einem der schärfsten Kampfin st rumente der Partei zu machen. Sie wurde während der Systemzeit viele hundert mal beschlagnahmt und gegen vierhundertmal für zusam men über 5000 Tage oder 13,7 Jahre verboten. Weit über 600 mal wurden nationalsozialistische Pressemänner wegen angeblicher Vergehen und Verbrechen unter Anklage ge stellt. „Das war die Pressefreiheit, die Marxisten und Demo kraten meinten! Die marxistischen und bürgerlichen Re gierungen warfen unsere Verlage und Druckereien aus den Gebäuden, in denen sie sich mit den Groschen unserer Par teigenossen eben erst eingerichtet hatten. Dle behördlichen Zwangsmaßnahmen unterstützend und provozierend, er ging sich die Systempresse in maßlosen Anwürfen. Künderin des Nationalsozialismus gegen alle Gewalten. „Diesen Kampf führte unsere Presse mit Schärfe, Iro nie, Bitterkeit und beißender Satire, gelegentlich aum mit der Vorsicht, in den fertigen Druckplatten die Wörter und Sätze, die zum Verbot hätten führen können, durch weiße Lücken zu ersetzen, auf die sich der Partei genosse schon den richtigen Vers zu machen wußte, immer aber mit bedingungslosem Enauben an den Erfolg. Wir wußten, um mit dem damaligen Wort einer unserer Gauzeitunqen zu sprechen, „daß die nationalsoziali stische Zeitung der Zeitungstyp der Zukrmft ist, weit me Zukunft des deutschen Volkes nationalioüalistiich fem Wird". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 