 Dr. Leh verkündet den Sportappell der Betriebe. Hamburg, 11. Juni. Am „Tage des Sportes" der Reichs tagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" rief Reichsorganisationsleiter Dr. Ley anläßlich der am Sonn abend nachmittag auf der Festwiese des Zoo vorgenomme nen Siegesehrung des Reichswettbewerbs der KdF.-Sport gruppen der Gaue und Betriebe sowie der Hamburger Be triebswettkämpfe die deutschen Betriebe zu einem sich alljährlich wiederholenden Sportappell auf. Der Reichsorganisationsleiter führte dabei u. a. aus: „Die Gesunderhaltung und körperliche Ertüchtigung des schaffenden deutschen Menschen zählt zu den vordringlichsten Aufgaben der Deutschen Arbeitsfront. Darum begrüße ich freudig den Vorschlag des Reichssportführers vonTscha m mer und Osten, die deutschen Betriebe in jedem Jahre zu einem Sportap.pell der Betriebe aufzurufen."