 Werk eines deutschen Orgelbaumeisters in Gent. Gent, 3. Oktober. Die Genter Bürgerschaft hat das dies jährige Test ihres Stadtpatrons mit der Weihe einer neuen Orgel, dem Werk eines deutschen Meisters, eingeleitet. In der altehrwürdigen Kathedrale von St. Bavo, die das wun dervolle Altarbild der Gebrüder van Eyck birgt, fand die Feier statt, an der auch deutsche Gäste mit dem Gesandten Freiherrn von Richthofen an der Spitze teilnahmen. Das neue Orgelwerk stammt von dem Orgelbaumeister Johannes Klais in Bonn. Bischof Coopieters pries bei einem an schließenden Bankett deutschen Künstlersinn und Hand werksfleiß.