 Die Folgen der Überschwemmungskatastrophe von Kobe. Tokio, 7. Juli. Nach einer am Donnerstag veröffent lichten Mitteilung hat die große Überschwemmungskata strophe im Bezirk Hyogo einschließlich der Stadt Kobo nach den bisherigen Feststellungen folgende Opfer und Schäden verursacht: Insgesamt sind 311 Personen ums Leben ge k o m - men, darunter in der Stadt! Kobe allein 252. Verletzt wurden 1399 Personen, davon 1 313 in Kobe. 433 Men schen werden noch vermißt/ darunter 393 Einwohner von Kvbe. 1815 Häuser sind von den Fluten völlig weggespült wor den, während 1992 mehr oder weniger erheblich beschädigt sind. Der Sachschaden wird im ganzen auf etwa 133 Mil lionen Jen geschätzt.