 Nach 22 Jahren begnadigt. Sacramento (Kalifornien), 8. Januar. Der seit 22 Jah ren die Öffentlichkeit beschäftigende Fall des jetzt 66jährigen Thomas Mooney, der 1916 in Zusammenhang mit einer Bombenexplosion in San Franziska während einer Demon stration für die Teilnahme Amerikas am Weltkriege des Mordes für schuldig befunden, zum Tode verurteilt, aber später zu lebenslänglichem Zuchthaus begnadigt wurde, endete am Sonnabend mit der bedingungslosen Begnadi gung Mooneys durch den Gouverneur Olson. Olson hatte bereits vor langer Zeit feine Ueberzeugung von Mooneys Unschuld geäußert. Nach seiner Freilassung erklärte Mooney, er werde sich bemühen, Kalifornien von einer weiteren Justizschande zu reinigen, indem er versuchen werde, die Freilassung seines zu lebenslänglichem Zuchthaus verurteilten Mitangeklagten Warren Billings zu erwirken. Die damalige Verurteilung sei das Ergebnis des „Meineidsgewebes seiner kapitalisti schen Verfolger" gewesen. Bei der Explosion waren seinerzeit 10 Personen getötet und 40 verletzt worden.