 Tie Tagung der Abteilung für Rechtsforschung. Berlin, 19. Dezember. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, empfing die Teilnehmer an der Tagung der Abteilung für Rechtsfor schung der Akademie. Dr. Frank begrüßte die zahlreich er schienenen Vertreter der deutschen Rechtswissenschaft und er klärte. daß diese in der Akademie eine Heimstätte besitzen, die. wie das deutsch-italienische Kulturabkommen beweise, auch internationale Anerkennung gefunden habe. Der Minister streifte sodann kurz die allgemeinen Pro bleme. die heute die Rechtslage bewegen. Die Einreihung des Rechtes in das Gefüge eines autoritären Staates sei der nationalsozialistischen Revolution restlos gelungen, da sie die Rechtsidee in ihre Weltanschauung aufgenommen habe. Auch die Rechtswissenschaft baue heute unmittelbar auf dem Rechtsempfinden des Volkes auf. Praktische Schwierigkei ten werde es immer geben, doch dürfe nie vergessen werden, daß wir fetzt erst am Anfang der endgültigen Gesetzesord nung unseres Reiches und Rechtes ständen. In der Nachmittagssitzung des gleichen Tages, die die Klasse I (Erforschung der Geschichte und der Grundfragen des Rechtes) veranstaltete, hatte Professor Beyerle-Freiburg einen Vortrag über das Thema „Der andere Zugang zum Naturrecht" gehalten. Die Tagung nahm am Sonnabend ihren Fortgang mit einer Sitzung der Klasse II (Erforschung des Rechtes von Volk und Reich). Professor Smend-Göttingen sprach über den Einfluß der deutschen Staats- und Verwaltungsrechts lehre auf das Verfassungs- und Verbandsleben im 19. Jahr- Professor Walz-Köln hatte die „Inflation im Völkerrecht der Nachkriegszeit" zum Gegenstand seines Referates ge macht. indem er die verschiedenen Kennzeichen der völker rechtlichen Entwicklung in der Nachkriegszeit schilderte. Einen überaus aufschlußreichen Vergleich des neuen Strafgesetzbuches mit der deutschen Strafrechtsreform zog sodann Professor Henkel-Breslau, der über eine Kritik an Einzelfragen hinaus das große Gesetzgebungswerk unseres Nachbarstaates als wertvollen Beitrag zur Erhaltung der Kultur und zur Bekämpfung des Verbrechens bezeichnete. Zum Schluß erstattete Professor Mezger-München einen eingehenden Bericht über den I- Internationalen Kongreß für Kriminologie, der im Oktober 1938 in Rom stattge funden hat.