 Aus der Deutsch-Italienischen Gesellschaft. Berlin, 5. September. Das bisherige geschäftsführende Vorstandsmitglied der Deutsch-Italienischen Gesellschaft e. V., Berlin, Dr. Düffel, wurde vom Präsidenten der Deutsch-Italienischen Studienstiftung, Dr. von Winter feld, zum Direktor der Deutsch-Italienischen Studienstif tung berufen. Dr. von Winterfeld bestellte in seiner Eigenschaft als Vorsitzender der Deutsch-Italienischen Gesellschaft Frhr. von Wilczeck zum Generalsekretär der Deutsch-Italienischen Gesellschaft.