 Zweite öffentliche Sitzung des Prisenhofs. Hamburg, 23. Januar. Als Mitte Dezember der Prisen hof in Hamburg zu seiner ersten öffentlichen Sitzung zu sammentrat, verfolgte die ganze Welt diese Prisenverhand lung mit brennendem Interesse. Die objektive Durchfüh rung des Verfahrens und die eindeutige klare Rechtsprechung des Prisenhofes hat in dem gesamten neutralen Ausland einen ausgezeichneten Eindruck hinterlassen. Unter gleichfalls starker Anteilnahme des In- und Aus landes! begann am Dienstag die zweite öffentliche Verhand lung des Hamburger Prisenhofes. Zahlreiche führende Per sönlichkeiten des Staates, der Wehrmacht, der Partei, der Seeschiffahrt und des Ueberseehandels hatten auf den Zu fchauerbänken Platz genommen. Neben vielen Pressevertretern aus dem Reich sah man wiederum zahlreiche Berichterstatter aus fast sämtlichen neu trasen Ländern Europas und der übrigen Welt. Der Prisenhof verhandelte über drei Fälle der Auf bringung neutraler Schiffe.