 Paris tappt im Dunkeln. Paris, 12. Januar. Die Donnerstag-Frühpresse beschäf tigt sich ausführlich mit dem Besuch der englischen Minister in Rom. lieber den Inhalt der politischen Gespräche, die die englischen und die italienischen Staatsmänner gehabt haben, ergehen sich die Pariser Blätter in vielseitigen Vermutun gen, die durchaus kein einheitliches Bild zeigen. Die am Abend des ersten Tages ausgegebene amtliche Verlaut barung ebenso wie die in Rom gewechselten Trinksprüche geben keine genügenden Anhaltspunkte, um den Blättern ein sicheres Urteil zu ermöglichen. Im allgemeinen weisen die Zeitungen darauf hin, daß die erste Aussprache mehr oder weniger nur vorbereitenden Charakter gehabt und einem allgemeinen politischen Rund blick gegolten habe, daß man jedoch den Donnerstag ab warten müsse, um genauere Schlußfolgerungen aus den englisch-italienischen Besprechungen Zu Ziehen. Der römische Berichterstatter der Agentur Havas hält es für verfrüht, sich bereits jetzt ein Urteil über die italienisch britische Begegnung in Rom Zu erlauben. Er weist darauf hin, daß die politischen Besprechungen erst begonnen hätten und über ihren Verlauf noch keine genauen Angaben vor lägen. Auch die zwischen Mussolini und Chamberlain ge wechselten Trinksprüche trügen einen zu allgemeinen Cha rakter, als daß man aus ihnen Schlußfolgerungen auf die Bedeutung der römischen Unterhaltungen ziehen könnte, abgesehen von der Feststellung des Wunsches sowohl Eng lands als auch Italiens, ihre freundschaftlichen Beziehungen im Interesse des allgemeinen Friedens zu entwickeln. In der ersten Unterredung soll Mussolini dem Havas-Berichterstatter zufolge ausführlich den italienischen Standpunkt über die hauptsächlichsten europäischen Probleme auseinandergesetzt und sich in der Hauptsache bemüht haben, Chamberlain von den friedlichen Absichten der Politik der faschistischen Regierung zu überzeugen. Man nehme allge mein an, daß im Rahmen der Prüfung der Lage im M i t - telmeerdie Frage der französisch-italienischen Beziehungen zumindest berührt worden sei. In dieser Hinsicht lasse man in der Umgebung des britischen Minister präsidenten durchblicken, daß Chamberlain bezüglich der französisch-italienischen Spannung nicht beabsichtige bis zum Kern der Frage vorzudringen, die ausschließlich Frankreich angehe. Der englische Ministerpräsident könne den italie nischen Führern lediglich vorschlagen, mit der französischen Regierung Fühlung Zu nehmen. Dem römischen Berichterstatter des Matin zufolge soll Chamberlain gleich in der ersten Unterhaltung das bren nendste Problem, nämlich die französisch-italie nische Spannung, angeschnitten haben. Er habe di rekte Zweiseitige Besprechungen zwischen Rom und Paris angeregt. Unter diesen Umständen würde London gewissen italienischen Forderungen seine Unterstützung leihen können. Auch das rechtsstehende Journal will aus gut unter richteten Kreisen in Rom erfahren haben, Chamberlain habe erklärt, daß England es gern sähe, wenn Zwischen Italien und Frankreich direkte Verhandlungen aufgenommen wür den. Der Exeelsior weist u. a. darauf hin, daß Mussolini und Chamberlain zweifelsohne mit Recht die Bedeutung der Münchener Abkommen unterstrichen hätten. Man könne den persönlichen Beitrag Mussolinis zum Abschluß dieser Ab machungen nicht bestreiten.