 Fahnenübergabe an Truppenteile der Ostmark. Wien, 2K. November. Der Wiener Heldenplatz sah am Freitag eine Veranstaltung von ganz besonderer Bedeutung: die feierliche Übergabe der neuen Fahnen an zwei Truppen- Zu der nächtlichen Feier, die eine Krönung des gewalti gen militärischen Um- und Aufbauwerkes in der Ostmark darstellt, hatten sich der Oberbefehlshaber der Heeres gruppe 5, General der Infanterie List, in Vertretung des Oberbefehlshabers des Heeres, der Kommandrerende Ge neral des XVII. AK.. General der Infanterie Kienitz, Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart nnt Mitgliedern der Landesregierung, Gauleiter Gtöbocnik, der Burger meister von Wien, Dr. Neubacher, und andere führende Männer von Partei und Staat eingefunden. Vor der feierlichen Uebergabe der neuen Fahnen hielt der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5 eine Ansprache an die Truppen, in der er ausführte: . „Kameraden! Machen Sie sich die Bedeutung dieser ein maligen geschichtlichen Handlung klar und nehmen Sie sie voll und ganz in Ihr Bewußtsein auf. Bedeutet sie doch die allen und für immer sichtbare Krönung des gewaltigen militärischen Um- und Aufbauwerkes in der Ostmark, weny dieses Werk auch noch nicht ganz abgeschlossen ist. „Wir vollziehen unsere Handlung angesichts der vor uns stehenden ruhmbekränzten, alten Feldzeichen der ehemaligen österreichischen Truppenteile, die in Hunderten von Schlachten die braven, tapferen Soldaten des alten österreichischen Heeres zum Kampf und Siege führten, angesichts dieser Feldzeichen, die in.entscheidenden, geschichtlichen Epochen Zugleich Banner der Großdeutschen Sache waren. „Es geht durch all' die Jahrhunderte von dieser Helden zeit Oesterreichs über die Befreiungskriege bis zum Welt krieg eine wahrhaft stolze, militärische Ueberlieferung. Sie fand rhren tragischen Höhepunkt in dem Schicksal des „Heeres ohne Vaterland" in November 1918, als die ost märkischen Regimenter ihre Fahnen noch verteidigten zu einer Zeit, als das Reich schon verraten und auseinander gebrochen war. „Dieses Heldentum wird unvergessen bleiben in allen Gauen des Großdeutschen Reiches. Dieses Heldentum-ist in der Ostmark auch in den trüben Jahren nach dem Weltkriege allen Feinddiktaten zum Trotz lebendig geblieben. Der Geist deutschen Soldatentums in der Ostmark ist unge brochen! Ein Sohn der Ostmark, unser Führer, hat die sem Geist wieder wahren Inhalt und Zweck verliehen." und Nachrichtenwesen unter der Leitung des Haupt schriftleiters Karg. Drese Abteilungen nehmen mit dem 1. Dezember ihre Tätigkeit auf. Dem Klub der deutschen nationalsozialistischen Abgeordneten und Senatoren werden alle Jnterventions angelegenheiten bei den Behörden obliegen.