 Sowjetrussische Militärmission leitet die Angriffe. London, Ist. August. Ein diplomatischer Korrespondent des Evening Standard berichtet, daß die Antwort des Ge nerals Franco auf einen britischen Protest wegen der Bom bardierung des englischen Schiffes „British Corpora!" in London eingegangen fei. Francas Antwort sei ein vollkom menes Dementi und lehne jede Verantwortung ab. Die Antwort stelle fest: An dem betreffenden Tage Habs die nationalspanische Luftstreitmacht keine Flüge über das betroffene Gebiet gemacht. Die in Palma liegende Luft waffe führe im allgemeinen keine Erkundungsflüge in Richtung Algier durch. Es sei erhebliches Beweism a t e r i a I für die An nahme vorhanden, daß in Cartagena eine Organisation bestehe, deren Ziel es sei, den Eindruck hervorzurufen, daß Francas Streitkräfte gegen neutrale Schiffe und gegen Gi braltar aggressiv vorgehen. Diese Organisation stehe unter dem unmittelbaren Befehl der sowjetrussischen Militär mission in Spanien. Sie habe eine Reihe von Flugzeugen, die denen des Generals Franco ähnlich seien. Diese Tatsache fei seit einiger Zeit bereits bekannt. Die britischen Marinebehörden seien daher schon verschiedentlich wegen der Möglichkeit eines herausfordernden Angriffs ge warnt worden.