 Ruft eröffnet das „Haus der Hochfchulmannschaft". Weilburg an der Lahn, 1. Juli. Reichsminister Ruft er öffnete am Mittwoch in Weilburg an der Lahn den Sitz einer Hochschule für Lehrerbildung, das neuerrichtete „Haus der H o ch s ch u I m a n n s ch a f t". In seiner Ansprache erinnerte er an die frühere Geistes haltung und umriß die in Blut, Boden und Volk verwur zelte Stellung der Wissenschaft. Weiter ging der Mmister auf die besonderen Aufgaben der Lehrerbildung ein. Die früheren pädagogischen Akademien seien nur eine schlechte Lösung gewesen. So sei er mit einer unerwarteten Schnel ligkeit vor drei lahren an den Bau der ersten Hochschule für Lehrerbildung in Naumburg herangegangen. Damit sei der neue Hochschultyp begründet worden. Der alte Lehrer verein sei tot, es lebe die Mannschaft.