 Oestcrreichische Jagdflieger in Berlin. Berlin, 13. April. Eine Jagdgruppe der ehemaligen österreichischen Luftstreitkräfte ist am Dienstag morgen, aus Wiener Neustadt über Nürnberg kommend, in Berlin ein getroffen. Im Laufe des Vormittags hat der Kommandierende General der Luftwaffe in Oesterreich, Generalleutnant Lohr, in Döberitz ein Kunstflugprogramm vor der Gene ralität und dem Generalstab der Luftwaffe vorführen lassen. Es waren u. a. anwesend der Kommandierende General und Befehlshaber der Luftwaffengruppe 1, General der Flie ger Kesselring, der Chef der Luftwehr im Reicbs luftfährministerirum, Generell der Flakartillerie Rüdel, General der Flieger von Witzendorff und der Gene ralinspekteur der Luftwaffe, Generalleutnant Kühl. Fer ner waren Vertreter des Oberkommandos der Wehr macht, des Oberkommandos des Heeres und des Oberkom mandos der Kriegsmarine zugegen. Die Jagdgruppe wird bis Donnerstag in Berlin blei ben und dann einen Rundflug durch Deutschland antreten, der sie in den darauffolgenden Tagen über Dresden, Nürn berg nach München führen wird.