 Japans Aufrüstung als Folge der bolschewistischen Gefahr. Tokio, 20. Januar. Am Vortage der Parlamentseröff nung veröffentlichte die japanische Armee eine sehr um fangreich gehaltene Aufklärungsschrift, die in großer Auflage erscheint. Die Schrift soll dazu dienen, die Forderungen der Armee, um deren Höhe es wahrscheinlich zu heftigen Auseinandersetzungen im Parlament kommen wird, zu begründen und zu unterstützen. Die Schrift schildert Japans gefährdete Lage in einer überwiegend japanfeindlich eingestellten internationalen Umgebung. Sie stellt den Aufrüstungsforderungen der ja panischen Wehrmacht die riesenhaften Rüstungen anderer Länder gegenüber. In wahrer Erkenntnis der Tatsachen wird dabei besonders auf die Stärke der bolschewisti - schen A rmee eingegangen, die als Angriffsfaktor der sowjetistsichen Idee angeprangert wird. Bei Betrachtung der Vergleiche erscheinen Japans Rüstungsforderungen nur als unbedingt nötig und in ihrer Höhe auch als Mindest forderung.