 Die 452 Hitlerjungen aus Italien zurück. München, 25. September. Am Freitag sind die 452 Hitler jungen, die auf einer Italienfahrt mit dem Reichsjugend führer besonders in Rom so herzlich gefeiert worden sind, wieder in München eingetroffen. Die Jungen sind aus allen HI.-Gebieten Deutschlands zusammengekommen. Am Ireitag abend hat dann Gebietsführer Langanke im Rahmen einer feierlichen Totenehrung am Mahnmal durch alle 452 Italienfahrer mit Dahnen und Musik zwei Lorbeerkränze mit den Schleifen der HI. am Ehrenmal niedergelegt.