 Der Führer zur Einweihung der Neulandhalle. Kiel, 31» August. Gauleiter und Oberpräsident Lohse hatte anläßlich der Einweihung der Neulandhalle im Adolf Hitler-Koog am Sonntag dem Führer und Reichskanzler ein Begrüßnngstelegramm gesandt. Der Führer hat darauf geantwortet: „Für die Meldung von der Fertigstellung der Neuland- Halle im Adolf Hitler-Koog danke ich Ihnen herzlichst. Ich sende Ihnen meine Grüße mit dem Wunsche, daß die neue Halle ihrer hohen Zweckbestimmung als Künderin natio nalsozialistischen Geistes stets erfolgreich dienen möge. (gez.) Adolf Hitler."