 Da helfen keine Entschuldigungen. Neuyork, 14. Dezember. Selbst die gehässige New Jork Times vermag Deutschland die Anerkennung für die glück liche Heimbringung der „Breme n" nicht zu versagen, ob wohl das Blatt krampfhaft versucht, das britische Fiasko Zu rechtfertigen. Nach Aufzählung sämtlicher Entschuldi gungen meint das Blatt, in jeder Blokade gebe es Löcher, aber in der britischen Blockade sei eines zu viel. Es sei für England aus Gründen der Selbstverteidigung und des Prestiges höchste Zeit, die Löcher zuzustopfen. Das Blatt fragt, warum die Engländer, falls sie das Schiff nicht torpedieren wollten, nicht Flugzeuge und Kriegs schiffe entsandten, um die „Bremen" abzuschneiden. Eng land habe auch noch nicht erklärt, warum die „Bremen", seinerzeit den verfolgenden britischen Kreuzern entkommen konnte.