 Große Bedeutung der Romreise Chamberlaius. Mailand, 9. Januar. Mit Erwartung sieht man in der norditalienischen Presse dem bevorstehenden Besuch des bri tischen Ministerpräsidenten und seines Außenministers ent gegen. Die Blätter widmen vor allem den Pressestimmen aus London breiten Raum, in denen die Bedeutung der kom menden Romreise hervorgehoben wird. Der Londoner Korrespondent des Popolo d'Jtalia schreibt, die Reise werde in der englischen Hauptstadt als ein Ereignis von entscheidender Bedeutung für die künftige Politik Großbritanniens betrachtet, auf die die Hoffnungen aller jener gerichtet seien, die die vom Premierminister ge führte Politik der Entspannung unterstützten. .Daneben beschäftigt man sich nur noch in zweiter Linie mit der Reise des französischen Ministerpräsidenten, der nun, nach seiner Rückkehr, in Paris mit den Linksparteien, seine Abrechnung machen müsse. In der norditalienischen Presse wird der Besuch des Reichswirtschaftsministers Funk in Rom stark beachtet. Man hebt die Bedeutung der Aussprache hervor, die zum Ausdruck bringe, daß die Achse auch wirtschaftlich eine engere Verbindung der beiden großen Staaten herbeigeführt habe. Die Tischreden des Reichsministers Funk und des italie nischen Ministers Guarueri werden vielfach unter Schlagzeilen-Ueberschriften auf den Titelblättern wieder gegeben.