 Tumulte in der Nationalbank von Belgien. Brüssel, 3. September. Bei der Generalversammlung der Nationa ! bank am Donnerstag kam die Affäre der Barmatwechsel Zur Sprache. Der Gouverneur der Nationalbaink gab eine Schilderung der Beziehungen der Nationalbank zum Bankhaus „Gold zieher A Pens o". Im Juli 1931 habe Barmat versucht, für das Bankhaus „Goldzieher A Penso", das durch die damalige Krise be troffen worden war, bei der Nationalbank zu inter venieren. Barmat gab an, er wolle „Goldzieher Li Penso" ebenso wie die Norderbank übernehmen. Aus diesen Plänen sei nichts geworden. Die Schulden von Goldzieher Li Penso waren inzwischen auf Millionen angewachsen. Dieser Minusposten wurde in der Bilanz der Nationalbank vom 25. Juni 1932 vollständig amortisiert. Nach längeren Verhandlungen erhielt die Nationalbank dann von dem Bankhaus Goldzieher 6L Penso, das seine Tätigkeit einstellen mußte, deutsche Reichsobli gationen, sogen. Wiederaufbauzuschläge. Diese Obligatio nen seien in Wertpapiere umgetauscht worden, die heute an der Berliner Börse zum gültigen Kurs einen Wert von 26 Millionen Franken darstellten. Der Gouverneur wies dann die Behauptungen, er habe persönliche Beziehungen zu Barmat unterhalten, energisch Zurück. Wenn die Nationalbank Goldzieher A Penso über die 2512 Millionen hinaus doch noch weitere grundsätzliche Kredite eingeräumt habe, so sei dies notwendig gewesen, um die unmittelbare Schließung der Bank Goldzieher A Penso zu verhüten. Nach dem Gouverneur nahm für die Oppositionsgruppe Rexistenführer Degrelle das Wort. Bei der Demission des Herrn van Zeeland, des Vizegouverneurs der Natio naldank, sei es nicht mit rechten Dingen zugegangen, denn die Demission sei nicht im Staatsanzeiger bekanntgegeben worden. Er fordere Sanktionen gegen den Gouverneur und die Direktoren. In der Affäre Barmat könne er, Degrelle, sich auf die Akten stützen, die bei Gericht lägen und von denen er sich eine Abschrift habe verschaffen können. Degrelle machte für die Wechselaffäre den Gouverneur verantwortlich. Er habe wissen müssen, mit wem er es zu tun habe. „Alle Welt wußte über das Treiben der Barmat und Genossen Bescheid und nur die Nationalbank sollte nichts gewußt haben?" Der Gouverneur habe sich zum Mitschuldi gen gemacht und gehöre vor das Strafgericht. Nach den Ausführungen Degrelles kam es zuTumul - ten. Die Opposition verlangte den Rücktritt der Direktion der Nationalbank. Nach einer Entgegnung des Gouverneurs der National bank brachte die Opposition einen von Degrelle und dem Senator van Dieren unterzeichneten Vorschlag ein, das Strafverfahren gegen den Gouverneur, die Direktoren und die Zensoren der Nationalbank zu beantragen'. Der Vor schlag wurde mit 239 gegen 33 Stimmen bei 28 Enthaltun gen, darunter der des Gouverneurs und eines Direktors, abgelehnt. Von der Versammlung wurden die Mandate des Gouverneurs, der Direktoren und der Zensoren erneuert.