 Paris ist mit der Spanien-Politik Edens zufrieden. Paris, 24. November. Die Erklärungen Edens im Unterhaus über die vorläufige Haltung Englands zu den Vorgängen in Spanien sind in den zuständigen französischen Kreisen, Pressemeldungen zufolge, mit Befriedigung auf genommen worden. Besondere Genugtuung hat anscheinend die Feststellung erregt, daß England auch weiterhin in volleni Einvernehmen und in enger Fühlungnahme mit Frankreich vorgehen werde, woraus die Blätter schließen, daß ebenso wie England auch Frankreich an der bisherigen Neutralitätslinie festhalten wird.