 „Gazzetta del Popolo" gegen den Bolschewismus. Mailand, 8. Oktober. Die Gazzetta del Popolo behandelt in einem scharf gehaltenen Leitartikel den Kampf des Bolschewismus gegen die Zivilisation Roms. Das teuf liche Ungeheuer des jüdisch-moskowitischen Bolschewismus, heißt es, ziele darauf hin, die westliche Zivilisation lahm zulegen, indem sie sie an ihrem Lebensmittelpunkt, nämlich dem geistigen Zentrum, angreife. Der Bolschewismus, der die im Menschen schlummernde Bestie wachrufe und ihn auf das barbarische Niveau herunterzuziehen strebe, habe es zum Zweck der Zerstörung der Zivilisation auf die Tradition als deren geistige Stütze abgesehen. Alle philosophischen, künstlerischen und literarischen Rebellionen hätten keine, anderen Ziele gehabt, als das Ver gangene mit seiner schönen und guten Ordnung zu schmähen, auszulöschen und zum Verschwinden zu bringen, die Tradi tion zu untergraben und so die glorreiche römische Zivili sation zu zertrümmern. So befinde sich beispielsweise Frank reich, das seine lateinische Tradition verraten habe und alle möglichen Verfallserscheinungen bis zum Dadaismus ge duldet habe, jetzt in den Klauen des Moskowitertums und vor einem allgemeinen Umsturz, der vielleicht sein Ende be deuten könne. Der Bolschewismus versuche in den verschiedenen Län dern des Westens die Erinnerung, die Verehrung und die Hochachtung jeden patriotischen und religiösen Gefühls zu vernichten; er strebe die Vorherrschaft der gemeinen Menschen über die tüchtigen und tugendhaften Menschen so wie den Umsturz aller Werte und die allgemeine Anarchie an. Der Bolschewismus sei nichts anderes als das bestialische Ergebnis einer sophistischen Auslegung der Grundsätze, die die Gesellschaft beherrschten, eine Unterwerfung des Guten und Gerechten unter das Gemeine, Niedrige und Verbreche rische. Es sei eine Eigenheit der liberalen und demokratischen Beschränktheit, zum Ueberfluß auch noch anzunehmen, daß das von ihr in Szene gesetzte Spiel ein gewisses Gleichge wicht erreichen werde, um das kopflose Rennen gegen das Extreme vermeiden zu können- Tie einzige Genugtuung bestehe darin, zu sehen, daß diejenigen, unter denen sich die bolschewistischen Untermenschen ausbreiten könnten, zu den ersten gehörten, die hingemordert würden, wenn jene Un geheuer ihre Blutorgien entfesselten.