 Die Front gegen den Bolschewismus. Unterzeichnung der Beitrittsprotvkolle. Budapest, 24. Februar. Die feierliche Unterzeichnung des Beitrittsprotokolls zum Antikomintern pakt fand am Freitag, um 11 Uhr vormittags, im ungari schen Außenministedium statt. Die Unterzeichnung wurde vorgenommen ungarischerseits von Außenminister Graf Csaky, von Seiten der übrigen Protokollmächte durch den deutschen Gesandten von Erdmannsdorfs, den japa nischen Gesandten Matsumipa und den italienischen Geschäftsträger Formentini. Unterzeichnet wurden je vier Protokolle in vier Sprachen. Der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs gab als rang ältester diplomatischer Vertreter der Signatarmächte des An tikominternpaktes in Budapenst seiner aufrichtigen Genug tuung über den nunmehr vollzogenen Beitratt Ungarns Zum Antikominternpakt Ausdruck.