 Die Mitglieder der Gäste des Korpsführers Hühulein. Berlin, 27. Mai. Die Zu der diesjährigen Generalver sammlung in Berlin weilenden Mitglieder der i 1 iuuee Internationale de DouriBine I. D.) waren am Freitag abend Gäste des Korpsführers Hühnlein. Der Korpsführer konnte im Haus der Flieger neben den Mitgliedern und dem Direktionsausschuß begrüßen die Vertreter der an diesem Kongreß interessierten Ministerien und Behörden, der Partei und ihrer Gliederungen, ferner den Chef der Ordnungspolizei, General der Polizei Daluege, als Vertreter des Reichsführers SS. Himm ler, SS.-Obergruppenführer Staatsrat Lorenz, den Präsidenten des DDAC. Freiherrn von Ministerialdirektor im Luftfahrtministerium Fisch, den Reichsrundfunkintendanten Glas meier sowie zahlreiche Führer des NSKK. Auf die Trinksprüche des Korpsführers, die dem Führer und den Staatsoberhäuptern der der X. I. D. angehörenden Nationen galten, antwortete der Präsident der Xlliarme, Dr. Henneber g-Genf, der ein Hoch auf den Führer und Reichskanzler und Korpsführer Hühnlein ausbrachte.