 Tie Tagung in Sinaia. Bukarest, 4. Mai. Auf der Tagung der Kleinen Entente in Sinaia unterhielten sich die Minister in der Vormittags fitzung im allgemeinen über die europäische Lage nach dem Anschluß. Die zweite Sitzung begann um 17 Uhr. Gleichzeitig ist eine jugoslawische und eine tschecho slowakische Militärabordnung in Bukarest ein getroffen, die hier Besprechungen mit dem rumänifchen General st ab führen. Der rumänische Standpunkt zur Konferenz in Sinaia wird in einem Artikel des Universul angedeutet, in dem klargelegt wird, daß jeder der drei Staaten seine besonderen Probleme habe, die er selbständig lösen könne, ohne damit die Einheit des ganzen Staatsgebildes zu gefährden. Die Frage der Beziehungen mit dem Deutschen Reich sei ein ge meinsames Problem der Kleinen Entente, das besonders wichtig sei, nachdem die neuen Grenzen des Reiches die Posi tionen der Kleinen Entente im internationalen Leben ver ändert hätten.