 Günstige Aufnahme öer Regierungserklärung Spaaks. Brüssel, 17. Mai. Die Regierungserklärung Spaaks wurde von der Mehrzahl aller Abgeordneten der Kammer und des Senats mit Beifall ausgenommen. Anschließend vertagte sich die Kammer, um den einzelnen Parteien die Beratung ihrer Stellungnahme zu ermöglichen. Die Liberalen und die Sozialdemokraten be schlossen ohne weiteres, der Regierung das Vertrauen zu geben. Bei der Katholischen Fraktion wurde mit 33 gegen 2 Stimmen und 13 Stimmenthaltungen das Ver trauen für das Kabinett Spaak ausgesprochen. Die meisten Mitglieder des konservativen Flügels der Katholischen Frak tion enthielten sich der Stimme. Durch die Entscheidungen der drei Regierungsparteien ist die Stellung des Kabinetts Spaak endgültig ge sichert. Im Senat kam es zu einem größeren Zwischen fall, als Spaak seine Regierungserklärung auf Französisch verlesen wollte. Der national-flämische Senator van Dieren forderte, daß die Erklärung zuerst in flä mischer Sprache verlesen werden solle. Die Mehrheit des Senats sprach sich jedoch gegen dieses Verlangen aus. Die gesamte national-flämische Fraktion verließ daraufhin den Sitzungssaal und blieb dem Vortrag der Regierungs erklärung fern. Zu Beginn der Aussprache in der belgischen Kammer for derte der Präsident der katholischen Fraktion, Carton de Wiart, dringend die Herstellung von Beziehungen Mischen Belgien und der spanischen Nationalregierung.