 Die Pariser Presse zur Regierungserklärung. Paris, 7. Juni. Die Regierungserklärung des Kabinetts Leon Blum und die Kammerabstimmung werden in der Sonntagsmorgenpresse besprochen. Der Matin erklärt, es wäre ungerecht, nicht anerkennen zu wollen, daß der Ministerpräsident sich angestrengt habe, loyal zu sein, da er selbst unterstrich, daß das Programm der Volksfront für seine sozialistischen Freunde nur eine Etappe, für die Radikalsozialisten aber ein Endzweck sei. Nach dem Excelsior ist die Regierungserklärung im Senat eisig aufgenommen worden. Oeuvre findet, der neue Ministerpräsident hätte ange sichts seiner sicheren Mehrheit gut daran getan, die ganze gestrige Kammeraussprache abzukürzen. Gleich nach dem ersten Redner der Opposition hätte er die Vertrauensfrage stellen sollen. Man dürfe die Demokratie nicht töten unter dem Vorwand, daß man sie achten wolle. Der sozialistische Populaire ist natürlich mit dem Verlauf der Dinge sehr zufrieden und spricht von einer wirklichen Hoffnung des Landes. Das Echo de Paris, ein ausgesprochener Gegner des Volksfrontkabinetts, sagt, Leon Blum habe zu den Arbeitern nicht so entschlossen, klar und loyal gesprochen, wie sie es vielleicht verstanden hätten. Er habe sich weder als Staats mann, noch als Regierungsmann, noch als Parteiführer auf gespielt. Man habe bei ihm Pessimismus und Beängstigung verspürt. Im voraus habe er vor den törichtsten Demago gien die Segel gestrichen, da er erklärte, er würde es nie auf einen streit mit der Arbeiterklasse ankommen lassen, selbst wenn diese sich in ihren Irrtum immer mehr verrenne. Die Besetzung der Fabriken durch die Arbeiter werde also von nun ab als etwas gesetzlich Zulässiges angesehen. Die Regierung erkläre sich unfähig, die Freiheit der Arbeit zu verbürgen oder auch nur die Freiheit der festgehaltenen In genieure zu sichern. Auf dem parlamentarischen Gebiet fielen keine Entscheidungen mehr; Straße und Fabrik be fählen. Petit Journal kündigt bereits für Dienstag die Ein bringung des Gesetzentwurfes zur Abänderung der Satzungen der Bank von Frankreich an. Die radikalsozialistische Republigue macht sich die Ab wertungsansichten des Abgeordneten Paul Renaud zu eigen, während die meisten Pariser Blätter sehr ungern an die Be handlung dieser Frage herangehen.