 Neuregelung auf dem Gebiete des Hochschulwesens. Verlin, 23. Februar. Der Reichserziehungsminister hat in Fortsetzung des Ausbaues der deutschen wissenschaftlichen Hochschulen eine wichtige Neuregelung für den Hochschul lehrernachwuchs getroffen. Die im Jahre 1934 erlassenen einheitlichen Bestimmun gen für die Habilitation und den Erwerb der Lehrbefugnis lßeichs-Habilitations-Ordnung) hatten die seit langem er strebte Einheit der Heranbildung nationalsozialistischer Hoch schullehrer im Reiche gebracht. Sowohl die wirtschaftliche Lage und der Mangel an Hochschullehrernachwuchs als auch die Wiedervereinigung der Ostmark und der sudeten deutschen Gebiete mit dem Reich eingetretenen Verhältnisse haben den Reichserziehungsminister zu einer Aenderung der bisherigen Bestimmungen veranlaßt, die als Neufassung der R e i ch s-H a b ilit a t i o n s - O r d nu n g mit Wir' kung vom 1. Oktober 1938 ab in Kraft gesetzt worden ist. Die neue Ordnung bringt im wesentlichen eine Ab kürzung des Verfahrens über den Erwerb des Dr. habil. und der Lehrbefugnis an den deutschen wissenschaftlichen Hochschulen, insbesondere aber eine wirtschaftliche S i ch e r st e l l u n g des Hochschullehrernachwuchses dadurch, daß die Dozenten künftig mit der Verleihung der Lehr befngnis durch den Reichserziehungsminister in das Be amte n v e r h ä l t n i s berufen und damit außerplan mäßige Beamte auf Widerruf werden. Die Möglichkeit der Gewährnug laufender Bezüge ist durch das gleichfalls vom 1. Oktober 1938 ab in Kraft ge tretene Gesetz über die Besoldung der Hochschullehrer, das im übrigen hinsichtlich der planmäßigen Hochschullehrer lediglich eine Vereinheitlichung der Besoldungsbestimmun gen für das Reich bringt, geschaffen. Die Neuregelung stellt somit einen erheblichen Fort schritt in der Aufbauarbeit der deutschen wissenschaftlichen Hochschulen dar.