 Das Blutbad Von Madrid. Amsterdam, 5. August. Das Dagblad van Noord-Brabant veröffentlicht einen erschütternden Bericht über das Blut bad von Madrid. In dem Bericht, der durch einen Sonderkurier über Lissabon an das Blatt gelangt ist, heißt es: „Die Tribunale, deren Mitglieder durch die marxistischen Gewerkschaften er nannt werden, arbeiten Tag und Nacht." Der Bericht erstatter, der in unmittelbarer Nähe einer Kaserne wohnt, hört jeden Morgen das Geknatter der Salven der Epekutiv kommandos. Die Namen der Hingerichteten werden nicht bekanntgegeben; doch werden die grauenhaft verstümmelten Leichen der Erschossenen zur Schau gestellt, angeblich mit der Absicht, die Bevölkerung einzuschüchtern. In langen Reihen ziehen Hunderte an den Leichenplätzen vorbei. In der Kaserne Nr. 5 der Sturmtruppen hat der Be richterstatter einen solchen grauenhaften Vorbeimarsch selbst miterlebt. An dem Fuße einer hohen Mauer, an der noch deutlich Kugeleinschläge zu sehen waren, lagen die Leichen der Opfer aus einem Haufen. Es waren 42, meist in Offi ziersuniform oder im Priesterkleid. Die Leichen der Frauen waren völlig entkleidet. Große Blutlachen bedeckten den Boden. Unter den Anwesenden, die im stummem Grauen langsam an diesem Leichenfeld vorüberzogen, befanden sich Frauen, Mütter, Schwestern, ja selbst Kinder von Verhaf teten, die unter den Toten ihre Angehörigen suchten. Die Wächter, roheste Burschen in offenen Waffenröcken, hatten die Anweisung, auf Wunsch der Angehörigen die Leichen zu zeigen. Mit Fußtritten wurden die entseelten Körper aus dem großen Haufen herausgestoßen. Es ist vorgekommen, so schreibt der Berichterstatter, daß Angehörige der Opfer nach diesen Vorgängen sich in wilder Verzweiflung mit bloßen Fäusten auf die Henker geworfen haben, um gleich darauf den Kugeln der Marxisten-Soldateska zum Opfer zu fallen. Kopenhagen, 5. August. Ein dänischer Ingenieur, der sich als Vertreter der Maschinenfabrik und Schiffswerft von Burmeister A Waims vom 19. bis 30. Juli in Barce lona aufgehalten hat und am Montag über Marseille nach Kopenhagen zurückkehrte, hat einem Vertreter der Berlingske Tidende seine Erlebnisse geschildert. Er habe, so erklärte er, Schrecken erlebt, wie sie die wildeste Phantasie sich nicht ausmalen könne. So habe der Pöbel in den Kirchen aus der Einrichtung große Scheiterhausen errichtet, was er in zwei Fällen selbst habe beobachten können. Die Geistlichen habe man ins Feuer geworfen und sie lebend ver hrennen lassen. Die Nonnen hätten einen noch fürchterliche ren Tod erlitten, doch darüber wolle er nicht sprechen. Leichen seien ausgegraben und mit roten Arm binden versehen auf den Straßen ausgestellt worden. Dabei habe der Sprecher der katalanischen Regierung im Rundfunk alle halbe Stunden verkündet, daß alles in Ordnung und ruhig sei!