 Paris begrüßt die Aussprache zwischen Hodscha und Henlein. Paris, 23. Mai. Im Anschluß an den Besuch des engli schen Botschafters im Quai d'Orsay empfing Außenminister Bonnet den tschechoslowakischen Gesandten in Paris, Osusky, sowie den Vorsitzenden des Auswärtigen Aus gusses der Kammer, Abgeordneten Mistler. Wie man in gut unterrichteten diplomatischen Kreisen zur außenpolitischen Lage erfährt, dauert der Eindruck der Entspannung weiter an. Man unterstreicht in Paris die Bedeutung der Besprechung des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Hodscha mit dem Führer der Sudeten deutschen, Henlein.