 Der Führer im Saargebiet. Saarbrücken, 16. Mai. Der dritte Tag der Inspektions reise des Führers galt den Westwallbauten im Bereich des Saargebiets. An jedem Ort, den der Führer passiert, wird er von der Bevölkerung auf das freudigste begrüßt. Ueberall wehen die Fahnen des Dritten Reiches, flattern Spruchbänder im Winde, die den Dank und die Begeisterung der Saarländer in kurzen, knappen Schlagworten ausdrücken. Die Dörfer sind wie verwandelt. Sie haben sich in ein Kleid grüner Buchenzweige gehüllt, die die Bevölkerung noch in der Nacht eilends aus den nahen Wäldern geholt hat, und die nun mannshoch zu beiden Seiten die Straßen des Führers dicht umsäumen. So bietet das Saarland ein hinreißendes Bild des jungen, sieghaften Frühlings. Ueber dem Grün der Zweige grüßen Kastanienblüten, Fliederhecken und eben er blühte Tulpen. Es leuchten die Bilder des Führers, die goldbekränzt über den Hauseingängen befestigt sind. Gir landen schwingen sich über die Straßen. Alles ist ein einziger Rausch von farbenfreudigem und jungem, starkem Leben. Es ist das erste Mal, daß der Führer dieses Gebiet durchfährt, und die Bevölkerung kann ihm nun zwiefachen Dank abstatten, den Dank an ihren Befreier und den Dank zugleich für den endlichen Schutz, den der Führer diesem Lande vor jedem feindlichen Einfall gegeben hat, das Jahr hunderte hindurch immer allen Bedrohungen offenstand. Alle Möglichkeiten zum Schutz werden erschöpft. Die Fahrt des Führers führt abermals bis an die Grenze hin. Sie wird häufig unterbrochen, weil der Führer an stra tegisch wichtigen Punkten das Gelände prüft, ob auch alle Möglichkeiten einer unbedingten Verteidigung er schöpft sind. Der Schutz des Saarlandes soll so vollkommen sein, wie nur irgend möglich. Wo auch immer noch einzelne Verstärkungen des Westwalles möglich erscheinen, werden sie sogleich vom Führer noch zusätzlich angeordnet. Dem ungeübten Auge fallen solche Möglichkeiten über haupt nicht mehr auf. Stunden sind wir ununter brochen an Festungswerken aller Art vorübergefahren. Große Panzerwerke wechseln ab mit grandiosen Sperran lagen, mächtigen Mannschaftsständen, gewaltigen Beton klötzen von ungeheurer Kampf- und Widerstandskraft. Beseitigung aller schienengleichen Uebergänge. Zwischen die militärischen Inspektionen schieben sich Be sichtigungen der Wasserbauten, Besprechungen über Straße nbauten und über die allgemeinen Bee ke hrsverhäl t n i s s e. Dem Führer ist es während seiner Fahrt aufgefallen, daß im Saargebiet noch zahlreiche schienengleiche Uebergänge vorhanden sind. Sogleich erkun digt er sich, wie viele solcher ungeschützten Uebergänge es im Gebiete noch gibt. Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, gibt Auskunft und erhält sogleich vom Führer den Auftrag, für die Beseitigung dieses Zutz standes zu sorgen. Gerade in einem Industriegebiet, in dem täglich Hun derttausende Straße und Bahn benutzen, muß ein Höchst maß an Sicherheit für den Verkehr geschaffen werden. Da her wird nach dem Willen des Führers das Saargebiet bald nur noch kreuzungsfreie Eisenbahnstrecken aufweisen. Die Inspektionsreise wird für wenige Minuten an einem der schönsten Punkte deutscher Landschaft aufgehalten. Vor Orscholz aus blickt der Führer hinunter auf die be rühmte Mettlacher Saarschleife, wo viele hundert Meter unter dem Beschauer der Fluß sich in einer riesigen Win dung um einen hohen waldbedeckten Bergrücken herum fast zu sich selbst wieder zurückwindet. Es ist ein wunderbares Bald unberührter großartigster Natur, das sich hier dem entzückten Auge in aller Frühlingsschönheit darbietet. Berghänge übersät mit Verteidigungswerken. Aber nur kurz ist die Rast. Dann geht es wieder weiter, aufs neue au Festungen und Sperren, Panzerwerken und Höckerlinien vorüber. Auf engstem Raum massieren sich die Werke zu ganzen Bastionen: das Industriegebiet der deutschen Saar wird keines Feindes Fuß mehr betreten. Die Verteidigungswerke sind zum größten Teil bereits völlig unsichtbar. Nur dem Kundigen fallen sie auf. Ihm aber entrollt sich im Vorübersahren ein Panorama von sel tener Eindringlichkeit. Ganze Berghänge sind oft wie über sät von solchen Werken. Dann wieder sind sie fast unmittel bar nebeneinander, in viele Reihen gestaffelt aufmarschiert, eine unzerreißbare Krönt aus Stahl und Beton. Mit Stolz und tiefer Freude sehen wir dies gewaltige Werk deutscher militärischer Kraft, das hier in noch nicht einem Jahr entstanden ist. Auf dem Hindenburgturm bei Berus wird eine kurze Mittagsrast eingelegt. Der Turm liegt hoch auf einem freien Bergkegel, -weit schweift von ihm aus der Blick ins Saarland hinein über die weiten grünen Wiesen und Wäl der und die rauchenden Schlote der Zechen und Fabriken. 1934 wurde der Hindenburgturm noch in der Besetzungszeit von den Saarländern gebaut als trotziges Wahrzeichen ihres Bekenntnisses zu Führer und Reich. Hier am Fuße des Hindenburgturmes erwartet Gau leiter Bürckel den Führer. Die Industriestädte huldigen dem Führer. Schon nach kurzem Aufenthalt geht die Fahrt weiter, mitten hinein in die Industriestädte, die den Führer mit unbeschreiblicher Freude empfangen. Saarlautern, Völklingen, Saarbrücken weitteifern miteinander. Herrlich sind die Straßen geschmückt. Ein Wald von Fahnen wogt im Winde. Viele Glieder tief stehen die Menschen massen, und obwohl ein rechtes April-Wetter herrscht und zahlreiche Regenschauer über das Land ziehen, Wanken und weichen die Saarländer nicht. Die Geschäfte sind geschlossen. Von ihren Arbeitsplätzen weg sind die Belegschaften der Fabriken auf die Straße ge eilt und stehen nun in ihren blauen Anzügen, die noch die Spuren der Arbeit tragen, auf der Straße, um den Führer zu grüßen. Sie jubeln und winken und rufen. Ihre Freude, den Führer zu sehen, ist unbeschreiblich. Ganz langsam fährt der Führer durch die prächtig ge schmückten Straßen und grüßt alle die Tausende, die ihm brausende Kundgebungen des Dankes und der Freude be reiten. Und dann kommt Saarbrücken, die treue Stadt, die nun auch einen ganz besonderen Schub vor jeder feindlichen Bedrohung erhalten hat. Aufmerksam prüft der Führer auch hier jedes Panzerwerk und jeden Panzerstand. In das Klirren der Betonierungsmaschinen und in das Heilrufen der Massen mischt sich plötzlich das dumpfe Grollen eines jäh losbrechenden Gewitters, es ist, als sprächen die Panzerwerke selbst schon ihre eherne Sprache, die Sprache der Kraft, die stählernen Worte eines unbeugsamen deutschen Verteidigungswillens. Im Gautheater Saarpfalz. Am Abend besuchte der Führer in Saarbrücken die Auf führung der Millöckersichen Operette „Die Dubarry" im Gautheater Saarpfalz. Bei dieser Gelegenheit traf der Führer mit den Reichs leitern und Gauleitern der NSDAP, zusammen, die sich auf Einladung des Oberbefehlshabers des Heeres, General oberst von Brauchitsch, seit Montag ebenfalls auf einer Be sichtigungsreise im Westen befinden. In der Pause begrüßte der Führer eine Abordnung von Arbeitern des Westwalls, die der Oberbefehlshaber des Heeres, von Brauchitsch, nach Saarbrücken zur Vor stellung im Gautheater eingeladen hatte. Der Führer dankte ihnen und durch sie allen ihren Kameraden durch eine kurze Ansprache für ihre treue Arbeit an diesem gewaltigen Werk.