 Enttäuschung in Warschau. Warschau, 15. Mai. Die Rede Mussolinis steht im Mit telpunkt des Interesses der polnischen Presse. Obwohl die Zeitungen im allgemeinen weitgehende Zurückhaltung in der Beurteilung der Lage üben, können sie doch die Ent täuschung nicht verhehlen, daß sich ihre alten törichten Hoffnungen auf eine Verschlechterung der Beziehungen zwi schen Rom und Berlin als eitel erwiesen haben. Gazeta Polska unterstreicht den entschlossenen Ton an die Adresse der großen Demokratien und stellt dann Zu ihrer Leser Beruhigung fest, trotzdem wünsche Italien den Frie den und nicht den Krieg. Mussolini habe deutlich zu ver stehen gegeben, daß er an die Möglichkeit der Rettung des Friedens glaube. Expreß Poranny erklärt, die Rede sei reichlich „blaß, aber doch recht maßvoll". Zwar habe Mussolini auch diesmal die Solidarität der Interessen und politischen Schritte der Achse stark unterstrichen, aber doch auch erklärt, daß es in Europa keine Frage gebe, die einen Krieg rechtfertigen würde. Kurjer Warszawski gibt zü, daß die Turiner Rede die Bindungen zwischen Italien und Deutschland stärker unter streiche, als man im Ausland erwartet habe. Im großen ganzen bleibe aber die Lage unverändert. Die Rede illu striere nur die Schwierigkeiten, die es heute in Europa gebe. Kurjer Polski nennt die Rede aggressiv in der Form und friedlich im Inhalt. Das Blatt leidet offenbar stark unter der allgemeinen Nervosität und wünscht vom Duee „konkrete Erklärungen über die nächste Entwicklung". Die angekün digte Unterzeichnung des deutsch-italienischen Militärbünd nisses bedauert „Kurjer Polski" von ganzem Herzen, was man dem erregten polnischen Herzen nachfühlen kann.