 Brasilien: Kamps dem Bolschewismus. Rio de Janeiro, 21. März. Die amtliche Agencia Natio nal veröffentlicht eine Erklärung des Generalstabschefs Goes Monteiro Zu den Fragen der internationalen Politik. Monteiro betont, Brasilien unterhalte mit allen Nationen der Welt außer der Sowjetunion ausgezeichnete Beziehungen handelspolitischer und kultureller Art. Zu den letzten Ereignissen in Mitteleuropa erklärte der Generalstabschef, die durch den Versailler Vertrag geschaf fenen Verhältnisse hätten zu einer Agonie geführt und es habe zwangsläufig zu der Neuordnung im böhmisch-mähri schen Raum kommen müssen. Amerika werde ähnliche Vor gänge nicht erleben, wenn es wachsam bleibe im Kampf gegen die bolschewistische Wühlarbeit, die unter demokrati scher oder liberaler Tarnung jede Staatsordnung zu unter graben versuche.