 Jüdischer Millionär sammelt polnisches Hartgeld. Posen, 16. August. Dziennik Bydgoski beschäftigt sich mit dem Kleingel'dmangel und berichtet zu diesem Thema u. a. folgendes: In Gdingen sind Gerüchte verbreitet, daß in einer der größten Hafenfirmen (d. h. einer jüdischen) 60 000 Zloty in Kleingeld gefunden wurden. Der Jude er klärte dazu, er brauche dieses Geld für die Wochenlohn-- Zahlung der Arbeiter. Wenn dies so ist, so sagt das Blatt, wird wohl die Ar beitsaufsicht einschreiten müssen, denn es wäre doch eine empörende Ausnutzung der Arbeiter, wenn die armen pol nischen Arbeiter bei dem jüdischen Millionär wöchentlich weniger als 20 Zloty verdienten. Da es außer dieser Firma in Gdingen noch viele andere Firmen gibt, wird unsere Polizei ja das Kleingeld massenhaft sammeln können, wo bei sich sicherlich manche schamhaft im Sacke korrekter Loyali tät verborgene Katze zeigen wird.