 Portugal erkennt die rote Gefahr. Lissabon, 19. September. Ministerpräsident Oliveira Salazar veröffentlicht eine amtliche Verlautbarung über den niedergeschlagenen kommunistischen Aufstandsversuch bei der portugiesischen Klotte. In dieser Verlautbarung wird darauf hingewiesen, daß die Meuterer nichts mit der überwältigenden Mehrheit des Flottenpersonals gemein hätten, das sich ihrer Pflicht und Verantwortung bewußt geblieben sei und gemeinsam mit der Armee den Aufstandsversuch niedergeschlagen habe. Er habe den Befehl gegeben, die meuternden Schiffe bis zur Uebergabe oder Versenkung zum bombar dieren. Denn der höchste Grundsatz der portugiesischen Flotte sei, daß ihre Schiffe Wohl untergehen, aber keine an dere als die Nationalflagge setzen könnten. In diesem Zusammenhang ging der Ministerpräsident auf die Ereignisse in Spanien ein und führte aus, daß sich Portugal bemüht habe, Europa klarzumachen, daß der spanische Bürgerkrieg ein internationaler Kampf auf einem nationalen Schlachtfeld sei. Starke Kräfte seien in allen Ländern bemüht, durch innere Unruhen oder durch die Lieferung von Waffen den Marxismus zum Siege zu führen. Von dem Augenblick an als sich in Spanien die Lage zuspitzte, sei Portugal von Agenten spanischer und anderer Nationalität unterstützt von einigen Portugiesen im mar xistischen Sinn bearbeitet worden. Diese unterirdische Mi nierarbeit habe bei den einfachen Matrosen den Gedanken groß werden lassen, mit ihren Schiffen den roten Kamera den zu Hilfe zu eilen. Die Art der Durchführung dieses Planes trage den Stempel ihrer Lehrmeister und verdiene die Beachtung aller Ordnungsstaaten. Es sei von größtem internationalen Interesse, ob in Portugal Ordnung oder Unordnung herrsche. In Anbetracht der geographischen Lage des Landes dürfe man sich nicht Wundern, wenn von inter essierter Seite die Anstrengungen zur Herbeiführung anarchistischer Zustände verdoppelt würden. Portugals Stellung zum Kommunismus stehe fest. Die Wachsamkeit der Regierung gelte Portugal und der westlichen Zivili sation. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 