 Der 4. Reichsbanerntag. Goslar, 2K» November. Auf der Haupttagung des 4. Reichsbauerntages in Goslar sprach am Donnerstag nach mittag der Obmann des Forschungsdienstes (Reichsarbeits gemeinschaften der Landbauwissenschaft) Professor Dr. Meyer über „Bauerntum, deutscher Geist und deutsche Wissenschaft". Professor Dr. Meyer stellte fest, daß die Machtübernahme durch den Nationalsozialismus nicht nur eine Aenderung der politischen Staatsführung bedeutet, sondern daß sie auch den Auftakt zu einer der größten Re volutionen des Geistes gebildet habe. Der Nationalsozialis mus sei alles andere als wissenschaftsfeindlich. Die Blutsverbundenheit sei das Herz des Volkes, und hier im Blut wurzele auch Glaube, Geist, Gesittung und Wissen. Wesen und Charakter des deutschen Volkes würden bestimmt durch den vorherrschenden Blutsanteil nordisch germanischen Blutes. Die künftige deutsche Wissenschaft habe also ihre ganz bestimmten Voraussetzungen. Volk, Rasse, Raum seien ihre ruhenden Pole und wertmäßigen Grundlagen. Dieser Wissenschaft könnten nur Männer zu gehören, die nach Blut und Gesittung fähig seien, aus deut schem Geist heraus die Wissenschaft zu gestalten. Wir wüßten, daß das Schicksal unseres Volkes in unse rem BaMrntum begründet liege. So, wie wir Deutschen ein Volk der Bodenständigkeit seien, so tragen wir auch den Beruf des Bauern als Urberuf in uns. Es gelte, die Wur zel des Geistes wieder in den Boden des Volkes hineinzu senken. Nur so könne wieder die Wissenschaft echter Aus druck kulturellen Schaffens des Volkes sein. Der Germane forsche aus innerem Drang, um auf dem Wege des Wissens eine vertiefte Anschauung des Ganzen zu gewinnen. Im Gegensatz hierzu bilde sich der Jude gewissermaßen vom Verstand her sein Weltbild. Professor Meyer gab dann einen Ueberblick über die Entwicklung der Wissenschaft in Deutschland und über den Kamps zwischen deutschem und undeutschem Denken. Der kommissarische Stabshauptabteilungsleiter im Reichsnährstand Dr. Kinkelin sprach über „Bauernglaube als Ahnenerbe". Er stellte fest, daß nicht der schon Bauer sei, der sich aus dem Ertrag seiner Umgebung nähre und kleide. Den Bauern mache vielmehr aus, daß er zwar von seiner Umgebung sich nähre und kleide, aber daß er ihr auch wieder gebe in Mühe und Arbeit, in Pflege und Hege. Da aber der Bauer nur im Verweilen die Erde richtig bebauen könne, ergebe sich Seßhaftigkeit als eines der Grundgesetze seines Daseins. Und da wieder aus der Seßhaftigkeit ein Verweilen der Nachkommen am Ort der Vorfahren sich von selbst ergebe, so sei das andere Grundgesetz des bäuerlichen Daseins die Verbundenheit mit dem Blute der bäuerlichen Ahnen. Als drittes Grundgesetz füge sich das Wissen um das Göttliche hinzu, aus dem aller Segen der Arbeit an der Erde und des gehegten Blutes komme. Ein Glaube ohne Erlebnis sei tot. Aus dem Gesetz, das dem Blut innewohne, erlebe der Bauer das Göttliche als den Inbegriff aller Ordnung oder umgekehrt: erlebe er die Ordnung als das Wissen vom Göttlichen. Aus diesem Erlebnis der göttlichen Ordnung würden dem Bauern seine eigenen menschlichen Ordnungen, die er das „Recht" nenne. Trotz der scheinbaren Gegensätze des Lebens oder gerade ihretwegen erscheine dem Bauern alles Geschehen sinnvoll. Er sehe über den scheinbar feindlichen Gegensätzen das Göttliche walten, das die ganze Welt zusammenhalte. Er sehe, daß das göttliche Leben über alles siege und daß allein das Leben ewig sei und nicht der Tod. Deshalb fühle sich der Bauer in Leben und Tod seiner Sippe Verbünde!?, dar aus entspringe bei ihm die Ahnenverehrung. Bauernglaube sei kein Aberglaube. Er wisse, daß er nur ernten könne, was er gesät habe, er wisse, daß seine Bitte um eine Gabe gepaart sein müsse mit dem Entschluß, nicht auf ein soge nanntes Wunder zu warten, sondern die Arme zu regen. Stabshauptabteilnngsleiter Motz sprach über die Füh rererziehnng. Er ging aus von Treitschkes Wort, daß Män ner die Geschichte machen. Das neue Fllhrertum müsse be stimmt sein aus seiner weltanschaulichen Einstellung, aus dem Blut heraus. Das sei eine Frage der Auslese. Ein Führer müsse mit der gefühlsmäßig richtigen Einstellung ein solides Wissen verbinden, mit dem er dem weltanschau lich Schwankenden die Waffen gegen seine Unsicherheit lie fern könne. Zwei Aufgaben der Führererziehung schälten sich schon klar heraus: 1. die Auslese und Entwicklung des Führer nachwuchses nach Glauben und Haltung, wobei die rassische Hochwertigkeit die Voraussetzung ist. 2. die planvolle Übermittlung eines umfassenden weltanschaulichen Wissens als Rüstzeug im Kampf um die Weltgestaltung. Wenn sich unsere Weltanschauung auf der Erkenntnis des Lebens, also des Blutgedankens, aufbaue, dann dürfe es an keiner Stelle des Lebens eine Vernachlässigung des Körpers geben. Un sere Zeit habe hier gutzumachen, was das weitabgewandte Mittelalter am Blicke des deutschen Menschen gesündigt habe. Die lebensvolle Persönlichkeit, die allein zur Führung und Lehre berufen sei, entstehe erst aus dem Dreiklang von Körper, Geist und Seele. Auch bei der wissensmäßigen Schulung müsse jedes Wort auf das praktische Leben ausge richtet sein. Führererziehung sei unmittelbarste Arbeit an der Zukunft unseres Volkes.