 Die Hilfeleistung für die Deutschen in Spanien. Berlin, 8. August. Die deutschen Handelsschiffe, die in ihrem Verkehr mit dem Mittelmeer, Indien, dem Fernen Osten, mit Afrika und Südamerika spanische Gewässer be rühren, haben seit Ausbruch der Unruhen in Spanien an der Rettung der Deutschen und der Angehörigen anderer Nationen in großem Umfang mitgewirkt. Die deutschen Schiffe bringen die Flüchtlinge aus den besonders bedrohten Orten der Nordküste Spaniens und aus Barcelona im Pen delverkehr nach französischen und italienischen Häfen. Andere Orte der spanischen Küste werden nach Bedarf für solche Ab transports angelaufen. Zur Zeit stehen an der Ostküste Spaniens neben mehre ren kleineren Schiffen die Dampfer „Uckermark", „Fulda", „Baden", „Oldenburg" und „Njassa" zur Verfügung. Jedes dieser Schiffe mißt 7000 —9000 BRT und kann mehrere Hundert Flüchtlinge aufnehmen. Darüber hinaus hat sich das Reichsamt für Reisen, Wandern und Urlaub der Deut schen Arbeitsfront auf eine Bitte des Reichsverkehrsmini sters bereit erklärt, das für eine Nordlandreise gecharterte Motorschiff „Monte Sarmiento" freizugeben. Das Schiff lief am 7. d. M. ams und wird voraussichtlich am 14. August vor Barcelona eintreffen.