 Einweihung der Hceresverwaltungsschule München. München, 21. Juni. Dienstag mittag wurde in München der Neubau der Heeresverwaltungsschule mit einer schlich ten militärischen Feier seiner Bestimmung übergeben. Die im Mai 1933 gegründete Schule dient der Ausbildung der angehenden Heeresverwaltungsbeamten aus dem ganzen R e i ch Der Chef der Heeresverwaltungsschule, Intendant von Lilienthal, ehrte mit Worten des Dankes das Andenken des verstorbenen Gründers der Schule, Inten danten Lau, und dankte auch den Erbauern. Korpsintendant Lenz überreichte als Geschenk des Kom mandierenden Generals des VII. Armeekorps, Ritter von Schobert, ein Oelgemalde des Führers. Heeresintendant Wandersleben, der die Grüße des Ober kommandos des Heeres überbrachte, übergab dann die Schule an Intendant von Lilienthal.