 Nationalitätenstatut von Prags Militär-Stärke abhängig? Prag, 26. Juli. Der allgemeine Unwille Europas über die Verschleppungstaktik der Prager Regierung wird von der tschechischen Presse mit unangenehmer Ueberraschung und mit dem Bestreben verzeichnet, einen nichttschechischen Sündenbock namhaft zu machen. In der Narodny Listy bedauert man geradezu Deutsch lands überlegene, durch keine Provokation beeinflußbare Haltung und meint, deutsche Gewaltmaßnahmen wären ge legener gekommen. Deutschland Verzeichne diplomatische Erfolge, klagt das Blatt und versucht, die Eifersucht der Westmächte zu wecken. Es werde über die Tschecho-Slowakei mehr in London als in Prag verhandelt. Das Blatt glaubt ferner feststellen zu können, daß das französisch-tschechische Verhältnis auf Gegenseitigkeit beruhe. Paris sei geschwächt und könne Prag nicht entbehren. Zynisch heißt es schließlich: „Ueber das weitere Schick sal des Nationalitätenstatuts werden zwei Tatsachen ent scheiden: vor allem die militärische Stärke unseres Staates und die Fähigkeit zur Verteidigung, zweitens, ob unsere Außenpolitik imstande sein wird, angelehnt an unser militärisches Potential rechtzeitig alle diplomatischen Mög lichkeiten auszunützen. Durch die bisherige Entwicklung sind wir nicht nur um eine Belehrung reicher geworden."