 Der schwedische Etat erhöht. Stockholm, 12. Januar. Die schwedische Regierung hat dem Reichstag eine Vorlage auf Bewilligung eines Zusatz- Etats für das laufende Rechnungsjahr in Höhe von ins gesamt 23,9 Millionen Kronen überreicht. In der Begrün dung hierzu geißt es, die Preissteigerung habe es notwendig gemacht, einige Voranschläge des Haushaltsplanes zu er höhen. Dem Wehr-Etat sind von der genannteu Summe 4,6 Millionen Kronen zugute gekommen. Das schwedische Handelsministerium Hat beim Reichstag um Bewilligung von Mitteln nachgesucht zum Zwecke geolo gischer Untersuchungen des südwestlichen Schonen auf Salz-, Oel- und Erdgas-Vorkommen, die in reichlichem Maße vorhanden sein sollen. Die Arbeiten würden am 1. Juli aufgenommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 