 Die Sowjettruppen 2 km vor Wiborg. Moskau, 1. März. Nach dem Heeresbericht des Militär bezirks Leningrad vom 29. 2. macht die Offensive der Sow jettruppen auf der Karelischen Landenge weitere Fortschritte. Die Sowjettruppen eroberten die Eisenbahnlinie Viipuri— Vylkajärvi und besetzten die Bahnstationen Aeyräpää und Heinjoki, den Flecken Mäsainio, sowie einige Kurorte an der Ostküste der Wiborger Bucht, knappe 2 km von Viipuri (Wi borg) entfernt. Am 28. und 29. 2. seien von den Sowjettruppen 279 be festigte finnische Stellungen, unter denen sich 79 betonierte Artilleriestellungen befanden, besetzt worden. Von den anderen Frontabschnitten werden keine wesent lichen Aenderungen mitgeteilt. Die Sowjetluftwaffe griff militärische Ziele der Finnen an. Eine große Zahl finnischer Flugzeuge soll auf Flug zeit gplätzen und bei Luftkämpfen vernichtet worden sein.