 Vor den Londoner Stadtratswahlen. London, 1. März. Der Wahlfeldzug für die am kommen den Donnerstag stattfindenden Londoner Stadtrats - wa hlenist in vollem Gange. Die Wahlpropaganda wird in diesem Jahr in einem besonders großen Umfang durch geführt, da es sich darum handelt, ob die marxistische Regierung Londons am Ruder verbleiben oder durch eine konservative Verwaltung ersetzt wird. Die Labour-Party verfügt zurzeit über 69 Sitze im Stadtrat, während die kon servative städtische Reformpartei 55 Sitze innehat. Konservative Zeitungen und Redner weisen ununter brochen darauf hin, daß es sich um eine gewaltige und weit tragende Entscheidung für die Bevölkerung Londons han dele. Große Plakate in den Straßen rufen die Wähler ans. Mann für Mann an die Wahlurne zu gehen. Angesichts der Unterstützung, die die Kommunistische Partei in diesem Wahlkampf zum ersten Mal der Labour-Party gibt, werden die Wähler aufgefordert, London vor dem Kommunismus zu retten. Die größten Anstrengungen aber werden ohne Zweifel von der kommunistischen Propaganda- Maschine gemacht. Durch die Straßen fahren Kraftwagen mit roten nen und Lautsprecher geben die Parole, für die Labour- Party zu stimmen. Das Schlußwort der Kommunisten lautet bezeichnenderweise: „Gewinnt London und rettet Madrid!" Am Sonntag fand eine kommunistische Kundge bung aus dem Trafalgar-Platz statt, die denselben Zwecken diente. Zum ersten Mal in einer Londoner Stadtratswahl haben auch die Faschisten sechs Kandidaten in den rötesten Bezirken Ost-Londons aufgestellt. Der Faschistenführer Sir Oswald Mosley fährt täglich von einem Wahlkreis zum anderen, um Ansprachen an die Wählerschaft zu halten. Ein hervor springender Punkt im Wahlfeldzug der Faschisten ist die Aufforderung, die Herrschaft der Juden und Marxisten zu brechen.