 Chamberlain verteidigt die Einkreisungspolitik. London, 11. Mai. Ministerpräsident Chamberlain sprach am Donnerstagnachmittag auf einer Versammlung konservativer Frauen in der Albert-Hall in Lom don. Chamberlain verteidigte die Einkreisungspolitik, deren Folgen er seinen Parteianhängern verständlich zu machen suchte, und betonte, England sei bereit, auf andere zu hör e n, werde sich aber nicht diktieren lassen. Im übrigen verlasse es sich auf seine Stärke. Chamberlain! erklärte u. a., er vertraue darauf, daß das Land sich hinter alle Maßnahmen stellen werde, die die Regierung für notwendig halte, um eventuell andere, die versuchen sollten, anstelle der Methoden der Diskussion die Methoden der Gewalt zu setzen, abzuschrecken. „Es ist nie mals ein Teil unserer Politik gewesen, uns als auf dringliche Geschäftemacher in die Belange an derer Völker einzumischen" (?). Was das Vorgehen Deutschlands angehe, so sei England nicht notwendigerweise davon berührt worden, solange dieses Vorgehen sich in den Grenzen gehalten habe, die Deutschland selbst gezogen habe, und solange es nur auf die Förderung der Interessen von Deutschen „ohne Bedrohung der Unab hängigkeit nichtdeutscher Länder" abgestellt gewesen sei. Wie Chamberlain diese Andeutungen verstanden wissen wollte, erklärt seine Behauptung, daß, als Böhmen und Mähren in das Reich einbezogen worden seien, jeder Nachbar Deutsch lands seine Sicherheit für bedroht gehalten habe. Diese natürliche und unerläßliche Neuordnung zur Be friedung Mitteleuropas verdächtigte der britische Minister präsident als den ersten Schritt einer Politik, die vielleicht die Verschlingung eines Staates nach dem anderen mit dem Endziel der Weltbeherrschung im Auge habe. „Es mag sein", so versuchte Chamberlain dann diese u n - erhörte Verdächtigung abzuschwächen, „daß die deutschen Führer keine derartige Absicht haben. Wenn das der Fall ist, dann erkläre ich, daß Deutschland von der briti schen Politik nichts zu befürchten hat." Niemals, so ver suchte er seinen Zuhörern weiszumachen, sei es England in den Sinn gekommen, Deutschland zu isolieren, oder der natürlichen und legitimen Expansion seines Handels in Mittel- und Südosteuropa im Wege zu stehen, viel weniger noch irgendeine Kombination zu planen mit der Absicht, Krieg gegen Deutschland zu führen. Chamberlain kam dann auf die Ausführungen des Führers in seiner Reichstagsrede über den deutsch-englischen Flottenvertrag zu sprechen, bestritt, daß die Grund lage des Vertrages durch England beseitigt wurde, und er klärte, er sei jetzt wie immer der Ansicht, daß das deutsch englische Flottenabkommen als symbolisch für den Wunsch der beiden Völker angesehen werden könne, niemals gegen einander Zum Kriege zu schreiten. Chamberlain kam dann auf die Ausführungen des Füh rers zu sprechen, daß er hoffe, daß ein Rüstungswett lauf zwischen Deutschland und England vermieden werden könne, und daß er bereit sei, mit England in der Flotten frage zu verhandeln. Die britische Regierung, so erklärte Chamberlain, Werde „diese Erklärung aufs sorgfältigste prüfen" und ihre Antwort bald der Reichsregierung zugehen lassen. „Lassen Sie mich erklären, daß wir weder auf deutz Gebiete der Rüstungen noch auf Wirtschaftlichem Gebiete in einen hemmungslosen Wettlauf mit Deutschland einzutreten wünschen. Wir würden uns nicht weigern, in Besprechungen über die Methode für die Steigerung unseres gegenseitigen Handels oder für die Verbesserung unserer wirtschaftlichen Bedingungen einzutreten natürlich nur dann, wenn uns „unmißverständliche Beweise" für den Wunsch, das so sehr „erschütterte Vertrauen" wieder herzu stellen, gegeben werden." Dieser Erklärung, die ganz der seit Versailles üblichen Taktik entspricht, fügte der britische Ministerpräsident eine neue, haltlose Verdächtigung des Reiches hinzu, indem er erklärte, daß England nicht bereit sei, ruhig zuzusehen, wie die Unabhängigkeit eines Landes nach dem andern zerstört werde. Auf dieser Grundlage versuchte Chamberlain dann die einzelnen Etappen der britischen Einkreisungs pol i t i k zu erklären. Chamberlain kam dann auf Dan zig zu sprechen und erklärte: „Nach Ansicht vieler ist der Gefahrenpunkt in Europa heutzutage Danzig. Es gibt Zusicherungen an Polen, die klar und präzise sind, obwohl wir uns freuen würden, es Zu sehen, daß die Meinungsverschiedenheiten zwischen Polen und Deutschland freundschaftlich und durch Erörterungen bei gelegt würden, da wir glauben, daß sie auf diese Weise geregelt werden könnten und sollten." Wenn ein Versuch gemacht werden würde, die Lage in der Weise zu ändern, daß die polnische Unabhängigkeit bedroht würde, dann würde das unvermeidlicherweise einen allgemei nen Konflikt beginnen lasten, in den dieses Land verwickelt sein würde. Zum Schluß verteidigte Chamberlain dieWehrpflich t- Vorlage. Er beklagte sich u. a. darüber, daß der Vor sitzende der französischen Marxisten, Blum, ihm er klärt Hobe, daß nach seiner Ansicht und nach der Ansicht fei ner sozialdemokratischen Freunde der Eindruck entstehe, daß England und Frankreich es nicht ernst meinten und daß man sich nicht darauf verlassen könne, daß sie auch ihr Versprechen ausführten. Chamberlain beklagte sich weiter über die Haltung der Labour-Partei, die die Durchführung einer Maßnahme zu verhindern suche, in der jeder im Auslande den Beweis für Englands ernste Absichten erblicke. Allerdings lasteten die neuen Ausgaben ungeheuer auf dem Budget, er sehe auch in der Zukunft keine Aussichten auf eine Herabsetzung der Steuern. Chamberlain schloß mit der Erklärung, daß die Macht, das Vertrauen wiederherzustellen, nicht allein in Englands Händen liege, und mit der Versicherung, daß er keine An strengung scheuen werde, das Vertrauen wiederherzustellen.