 Der italienische Tierärzteführer in München. München, 3. Juni. Der Leiter des faschistischen Syndi kats der italienischen Veterinäre, Dr. de Dominicis, traf auf einer Reise durch Deutschland in München mit dem Reichstierärzteführer Dr. Weiber zusammen. In einer ge meinsamen Aussprache, an der sich noch eine Anzahl führen der Männer der deutschen Tierärzteschaft beteiligte, wurde die völlige Übereinstimmung in der Zusammenarbeit her ausgestellt. Bereits im kommenden Herbst soll mit dem Austausch von italienischen und deutschen Jungtierärzten begonnen Werden, der sowohl eine wissenschaftliche wie eine praktische Berufsvervollkommnung in den befreundeten Län dern zum Ziele hat.