 Britische Regierung und jüdische internationale Finanz. Mailand, 27. November. Regime Fascista sagt wieder einmal den bigotten britischen Krämerseelen aufrichtig die Meinung. Die größte Unverschämtheit Englands liege darin, schreibt das Cromonenser Blatt, daß es die ganze Welt glauben machen wolle, einzig und allein für die Zivi liation und.die Menschenrechte zu kämpfen. Es sei Judenart, die zu allen Zeiten galt: Morden und sich als Opfer aus geben, rauben und nach dem Diebe rufen. Aber selbst schon in der öffentlichen Meinung Englands breche sich der Ge danke Bahn, daß die ganze uropäische Unordnung nurder S a ch e Israels d i e ne. Die „Emperial Ligue" in London habe einen Aufruf er lassen, in dem darauf hingewiesen werde, daß die eng lische Regierung die organisierte jüdische internationale Finanz sei. Einige Mitglieder der englischen Regierung seien Juden, andere arbeiteten für die Juden, und von ihnen seien einige wiederum jüdisch ver sippt.