 Presse-Informationen und Nichteinmischungsausschuß. London, 26. Oktober. In amtlichen englischen Kreisen wird äußerstes Befremden über zahlreiche Indiskretionen ge äußert, die sich über die Sitzung des Nichteinmischungsaus schusses in der englischen Presse, insbesondere auch in der Times, fänden. Es wird ausdrücklich festgestellt, daß keine amtliche englische Stelle irgend einem Blatte Mitteilungen über die Sitzung gemacht habe. Die Informationen müßten daher von anderer Seite stammen. Die Regierung werde durch dieses Verhalten gezwungen, die Frage der Geheim haltung der Sitzungen des Ausschusses erneut zu über prüfen. Die „Times" hatte einen Bericht veröffentlicht, der sich im wesentlichen mit einem von Reuter ausgegebenen Bericht deckte.