 Kowno: „Schädliches Treiben unverantwortlicher Elemente". Kowno, 12. Dezember. Nach Verhängung des Aus nahmezustandes über Stadt und Kreis Kowno wurde am Sonntagabend von dem litauischen Propagandaamt eine längere Erklärung veröffentlicht. Darin heißt es, daß im Zusammenhang mit den Vorgängen im Memelland unver antwortliche Elemente und einzelne Hitzköpfe, die sich teils als Woldemaras-Anhänger bezeichnen, eine schädliche Tätig keit entfalteten, die auch in der Studenten-Demonstration vom Sonnabend ihren Ausdruck gefunden habe. Außerdem versuche auch die Rechtsopposition, durch eine Stimmungsmache für eine sogenannte nationale Konsoli dierung für ihre Partei Geschäfte zu machen und persönliche Vorteile aus der ernsten Lage zu Ziehen. Im Namen der Woldemaras-Anhänger sei in Memel ein regierungsfeind licher Aufruf und ein Flugblatt in Form einer Zeitung ver breitet worden. Alle diese Machenschaften sähen stark nach Provokation aus. Die Regierung werde in diesem ernsten Augenblick gegen derartige Umtriebe, von welcher Seite sie auch kom men mögen, mit allen Mitteln strengstens vorgehen. Daher sei über Stadt und Kreis Kowno als dem intellektuellen und wirtschaftlichen Zentrum Litauens der Ausnahmezustand für sechs Monate verhängt worden. Im Zusammenhang mit den Studentendemonstrationen in Kowno wurden in der Nacht zum Sonntag und im Laufe des Sonntags etwa 100 Studenten festgenommen. Auch der Woldemaras-Anhänger Jwanauskas, der bei dem Militärputsch des Jahres 1934 eine führende Rolle spielte, wurde verhastet. In Anbetracht der Studentendemonstrationen wurde die am Sonnabend begonnene Wahl zur Studentenvertretung unterbrochen. Bei den Kundgebungen der Studenten wurde der Rücktritt der jetzigen Regierung und die Uebergabe der Regierungsgeschäste an Woldemaras gefordert. Der Beginn des beschlossenen Lehrstreiks ist für Montag angesetzt und soll bis zur Befriedigung der Forderungen foortdauern. Allgemein herrscht unter der Studentenschaft wegen des polizeilichen Vorgehens und Eindringens in die Hochschule starke Erregung.