 Rom zur Unterhausrede Chamberlains. Rom, 25. August. Chamberlains Unterhaus rede wird von den römischen Mittagsblättern als eine un zeitgemäße Wiederholung abgedroschener Phrasen und ein Versuch, die Verantwortung auf andere abzuschieben, scharf kritisiert. Vergeblich behaupte Chamberlain, wie das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia betont, daß „Friede und Krieg nicht in seinen Händen" liege, denn was auch immer geschehe, ob Krieg oder Frieden, die volle Verantwortung falle in jedem Falle auf England; denn London und Paris seien dafür verantwortlich, wenn Polen von den Dro hungen mit Worten zu den Drohungen mit Waffen über gegangen sei, um den Willen des deutschen Dan zigs zu unterdrücken. „Friede und Gerechtigkeit" haben nichts mit „Friede und Hegemonie" gemein und Chamberlain dient wahrlich nicht der Sache des Friedens, wenn er Englands rein ego istische Interessen mit der höchsten moralischen Pflicht der Achtung vor der Gerechtigkeit vermischt." Der Tevere betont, wenn nicht, wovon Chamberlain über zeugt sei, das Prestige Englands auf dem Spiel stünde, wür den alle Engländer ohne Ausnahme keinen Penny für die Haut von Millionen von Polen geben, wie sie niemals den geringsten Skrupel gehabt hätten, Millionen von Schwachen und Wehrlosen zu massakrieren oder massakrieren zu lassen, wenn es sich darum handelte, die Vorherrschaft des Sterlings in der Welt durchzusetzen oder aufrechtzuerhalten. Wenn eine Forderung an die Welt jemals auf das Recht und die Gerechtigkeit gegründet war, dann sei es die des deutschen Dan zig, und mehr denn je habe Deutsch land diese Frage durch friedliche Verhandlungen zu lösen versucht. Wenn diese Verhandlungen von polnischer Seite mit ab soluter und starrköpfiger Jntransigenz abgelehnt wurden, so wisse die ganze Welt, daß dies der Einmischung E n g landsund Frankreichs zuzuschreiben sei, die nur um ihre eigene Hegemonie in Europa und nicht um die Rettung des Friedens und der Völker besorgt seien.