 Der Luftfahrthaushalt vor dem französischen Senat. Paris, 30. Dezember. Nachdem die Kamm B r N einer Nachtsitzung den von der Regierung eingebrachten Gesetz entwurf zur Erhöhung der Wohnungsmieten, sowie einige weitere Gesetzesvorschläge angenommen hatte, hat sie sich auf Donnerstag nachmittag vertagt. Im Senat, der gleichfalls eine Nachtsitzung abhieltz wurde nach Annahme des Pensionshaushalts die Aussprache über den Haushalt des Luftfahrt m i n i st e - riums eröffnet. Der Berichterstatter wies zunächst darauf hin, daß die französische Flugzeugindustrie augenblicklich eine schwere Krise durchmache. Zurzeit besitze Frankreich keine einzige Maschine, die schneller als 100 Stundenkilometer fliegen könne. Die französischen Fachleute seien denen des Aus landes keineswegs unterlegen, doch sei die Herstellung dauer für neue Modelle zu lang. 1938 werde Frankreich Flugzeuge bauen, die bereits durch das Ausland überholt seien. Die Stunde sei schwer und der Augenblick, zu handeln, gekommen. Wenn die Regierung entschlossen sei, die er forderlichen Matznahmen zu treffen, so könne sie auf die Unterstützung des Senats rechnen. Anschließend wies der Vorsitzende des Luftfahrtaus schusses des Senats, Benazet, darauf hin, daß sich die Regie rung angesichts der Rüstungen anderer Staaten beschleunigt mit den Problemen der nationalen Verteidigung befassen müsse. Ein Versagen der Luftwaffe zu Beginn eines Krieges würde den Todesstoß bedeuten. Senator Armbruster befragte den Luftfahrtminister über die nach dem bolschewistischen Teil Spaniens ge lieferten und eigentlich für die französische Armee bestimm ten Flugzeuge sowie über die Gründe für die Nichtbeteili gung der französischen Luftfahrt an den Bemühungen um eine Ueberquerung des Nordatlantik. Man müsse be fürchten, daß die französische Luftflotte nicht in der Lage sein würde, die Rolle Zu spielen, die man im Kriegsfalle von ihr erwarten müßte. Der Senator glaubte dann, wohl zur Begründung der französischen Luftrüstungen, Angäben über die Zahl der deutschen und italienischen Maschinen so wie über deren Geschwindigkeiten machen zu sollen, die aber selbstverständlich jeder tatsächlichen Unterlage ent behren. Der ehemalige Luftfahrtminister Laurent Eynac be tonte, daß die derzeitigen Luftmachtpläne! Frankreichs weder den Erfordernissen eines modernen Krieges den Rüstungen anderer Staaten entsprächen. Frankreich müsse sein Bauprogramm verdoppeln und unter Umständen eine Neuverteilung der für die nationale Verteidigung be stimmten Kredite zugunsten der Luftwaffe vornehmen. In den drei kommenden Jahren müsse Frankreich alles seiner Luftfahrt opfern. In seiner Antwort erklärte Luftfahrtmnistcr Cot, wenn den für den Südatlantik bestimmten Wasserflugzeugen'die Ueberquerung des Nord-Atlantik nicht gelinge, so liege der Grund hierfür darin, daß diese Maschinen nicht ausreichend gegen die Vereffungsgefahr geschützt seien. Hinsichtlich der Flugzeuglieferungen an Barcelona behauptete Cot, Frank reich habe niemals für die Armee bestimmte Maschinen an eine ausländische Macht geliefert. Es habe sein Nichtein mischungsversprechen in loyaler Form erfüllt. Das Her stellungsvermögen habe sich im Vergleich zum Vorjahre um über 50 v. H. erhöht. Tank des Personals seien die Flug zeugunfälle um 80 v. H. gesunken. Der Senat nahm darauf den Haushalt des Luftfahrt ministeriums ebenso wie die übrigen Haushalte an. Der Generalberichterstatter verlas anschließend den Haus haltsangleich, wie er sich im Anschluß an die Senatsaus sprache ergibt: 51,537 Milliarden Einnahmen gegenüber 51,500 Milliarden Ausgaben, d. h. einen Einnahmeüber schuß von 37 Millionen Franken. Der Senat nahm die Gesamtheit der Haushalte in erster Lesung einstimmig an und vertagte sich auf den Nachmittag zur Aussprache über das von der Kammer zurückkommende Mietengesetz.