 Wilhelm»Kempff in Santiago de Chile. Santiago de Chile, 29. April. Botschafter von Schön gab am Mittwoch zu Ehren des deutschen Pianisten Wil helm Kempff im Unionklub ein Frühstück. Unter den Gästen sah man den Erziehungsminister, den Rektor der Universität, den Direktor des Museums und der Schule der Schönen Künste sowie Freunde des deutsch-chilenischen Kul turaustausches, der Partei und der Presse. In den Tisch reden wurde besonders die erfolgreiche Arbeit der deutsch chllenischen Kulturbestrebungen hervorgehoben.