 Zweite Gaufeierstunde. War die erste Ga u feierst und e dem wehrhaften Volk gewidmet, so galt die zweite dem Hohen Lied der Ar beit'. Fünftausend Sänger aus Westfalen gestalteten zu sammen mit Kolonnen des Arbeitsdienstes, Berg- und Hüt tenmännern den Hymnus auf das schaffende Volk unter der musikalischen Leitung von Gauchorleiter Georg Nel lius-Herne, dem mehrfach mit Staatspreisen ausgezeich neten Komponisten und verdienstvollen Förderer des Män nerchorwesens. Aller Arbeit Segen fand im Lied in packender Weise seinen Ausdruck, so besonders in dem er greifenden „Saatgebet" von Dahlke. Ergriffen lauschten die das weite Rund der Kahrhunderthalle füllenden Volks genossen dem Hymnus auf die deutsche Arbeit. Den zweiten Teil, Männerchöre mit Blasorchester, leite ten die Kolonnen des Arbeitsdienstes ein, die mit geschul tertem Spaten in die Halle marschierten. Der Hymnus „Die Feier der Arbeit" vom Direktor des Badener Konser vatoriums, F. Phili pp, mit dem „Weckruf und Hahnen lied" bestritt den zweiten Hauptteil. Im Fortisfimo der Orgel klang die dem schaffenden Volk gewidmete Feier stunde aus. Die die einzelnen Chöre verbindenden Worte stammten von dem rheinischen Schriftsteller Otto Brües. Neben den Großveranstaltungen am Freitag fanden wie der Sonderkonzerte einzelner Gesangvereine statt, die weitere Beweise deutscher Liedkultur und Liedkunst gaben.