 Marxistische Streikhetze in Nordfrankreich. Paris, 18. Juni. Der Streik der Landarbeiter in der Gegend von Ronen hat sich bis Bacgueville und Longue ville (bei Dieppe) ausgedehnt. Zum ersten Male hört man hierbei von einer neuen Methode, die die marxistische CGT- Gewerkschaft anwendet, um die von der Aufforderung zum Streik Betroffenen zu benachrichtigen. Sie ließ „Radfahrer staffeln" bilden, die in die Dörfer Zu den dort arbeitenden Landarbeitern fuhren und die Aufforderung zum Streik an sie übermittelten.