 Englands Lebensfrage eine starke Flotte. London, 13. Juli. Der Erste Lord der Admiralität, Sir Samuel Hoare, kündigte am Sonnabend in einer in Southampton gehaltenen Rede an, daß Großbritannien eine ganz neue Flotte besitzen werde, die stark genug sei, überall und unter allen Umständen ihre Aufgabe zu er füllen. . Er versicherte, daß diese neue Flotte eine Sache auf Le ben und Tod für Großbritannien sei und daß die Flotte unter Zuhilfenahme aller praktischen Erfahrungen und wissenschaftlichen Entdeckungen dem Gebote der Stunde ent sprechend aufgebaut würde. Das müsse geschehen, da Groß britanniens Existenz von einer freien Durchfahrt durch die Meere der Welt abhänge, und deshalb müsse die Flotte möglichst ohne jede Verzögerung aufgebaut werden. Hoare hob dann hervor, daß die neue und gefährliche Bedrohung aus der Luft die einst sicherste Insel der Welt zum verwundbarsten Staat in Europa gemacht habe. Bei allen berechtigten Wünschen zu allem möglichen Fortschritt in der Luft und auf dem Lande müsse man sich an die grundlegende Tatsache erinnern, daß England und das Britische Weltreich in ihrer Existenz vom Weltmeere ab hängen. Wenn einmal die britischen Seeverbindungswege abge schnitten seien, so würde die britische Industrie nur Roh stoffe für drei Monate zur Verfügung haben, aber dieser Bestand wäre mehr als notwendig, denn innerhalb sechs Wochen würde England ausgehungert sein. Der Neuauf bau der Flotte werde wahrscheinlich in vielen Gebieten des Lances, die in den vergangenen Jahren Not gelitten hät ten, große Erleichterungen bringen. Am Schluß seiner Rede wandte sich Hoare mit Worten strenger Kritik gegen die Opposition und diejenigen, die gegen Valdwins Führerschaft aufträten.