 „Das Zionistische Programm bedroht den Weltfrieden". Rom, 4. Januar. Zur Lage in.Palästina betont die römische Abendpresse, daß das zionistische Pro gram m den Weltfrieden bedrohe. Eine der ernstesten Klagen, die von den Arabern gegen über der Mandatsmacht! erhoben würden, so erklärt die Tribuna, bestehe in dem Mangel an Unparteilichkeit, den England gegenüber den im Kampf befindlichen Bevölke rungsteilen an den Tag lege. Der englische Plan werde durch den Beschluß des englischen Vollzugs-Ausschusses der Zionisten entlarvt, der die jüdischen Interessen den engli schen Interessen gleichgesetzt habe. Wer denke, so fährt das Blatt fort, an die arabischen Interessen? Offenbar niemand. Die Araber seien einzig und allein auf sich selbst angewiesen und müßten ihren harten Kampf allein durchfechten. An dieser Tatsache könnten auch die Rundfunk-Uebertragungen der englischen BBC nichts» ändern, denn die Araber wüßten, was sie davon zu halten haben.