 Schuschnigg Leiter des Oesterreichischen Jungvolks. Wien, 29. August. Die amtliche Wiener Zeitung hat am Sonnabend den Wortlaut des Gesetzes über die Schaffung der Jugendorganisation „Oesterreichisches Jung volk" veröffentlicht. Aus ihm wird ersichtlich, daß die oberste Leitung des Oesterreichischen Jungvolks in den Händen des Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg liegen wird. Ihm zur Seite wird ein Direktorium stehen, das aus dem Unter richtsminister, dem Generalsekretär der Vaterländischen Front und dem obersten Führer der Sport- und Turnfront besteht, der gegenwärtig Fürst Starhemberg ist.