 Der Besuch Delbos' in Bukarest. Bukarest, 9. Dezember. Der französische Außenminister Delbos hatte am Mittwoch nachmittag feine ersten politi schen Besprechungen, die vorbereitenden Charakter hatten. Delbos wurde nach dem Frühstück vom König in eine längere Unterhaltung gezogen und empfing am Nachmittag die Besuche von Außenminister Antonescu und Minister präsident Tatares cu, nachdem er vorher Tatarescu einen Besuch abgestattet hatte. Am Abend fand in der französischen Gesandtschaft ein Festessen statt, dem der König und der Kronprinz beiwohn ten. Von rumänischen Ministern waren außer dem Minister präsidenten und dem Außenminister der Verteidigungs minister und der Minister für Luftfahrt und Marine ge laden.