 Rotspauien Asyl für Juden. Bilbao, 17. November. Kaum hat sich die „Asociaciou Hispano Hebraica" mit einem Aufruf für Rotfpanien, iu dem sie dieses Land als die beste 'Zufluchtstätte für alle Ju den bezeichnet, an die Öffentlichkeit gewandt, da haben die roten Machthaber in Barcelona auch schon diesem jüdischen vermessenen Anspruch entsprochen. Die roten Machthaber in Barcelona haben eine Note her ausgegeben, in der sie unter schärfsten Schmähungen Deutschland und seine Regierung wegen der Maßnahmen gegen die Juden angreifen. Nach Beendigung des Krieges versprechen sie dazu, alle jüdischen Emigranten in Rotspa nien aufzunehmen und ihnen dort eine Heimat zu geben. Gibt es noch einen klareren Beweis für die enge Verwandt schaft des Bolschewismus mit dem Judentum? Auf Grund dieser Erklärung des roten Häuptlings Negrin gingen in Barcelona begeisterte Danktelegramme der internationalen Judenorganisationen in der ganzen Welt ein. Das spanische Volk aber dürfte sich für die He bräer bedanken.