 Italienische Erbitterung über die Reise des Negus. Rom, 23. Mai. Tie Reise des Negus nach London wird von der römischen Abendpresse als die „neueste Er findung der Sanktionisten für ihre italienfeindliche Pro paganda" stark polemisch behandelt. Nach Ansicht des Lon doner Korrespondenten des Giornale d'Jtalia wird diese Reise „immer mehr zu einer Gewitterwolke", die die Mög lichkeiten einer Rückkehr zu normalen Beziehungen zwischen Italien und England zu vernichten drohe. Der Negus, so schreibt das Blatt, komme mit der aus gesprochenen Absicht nach England, seine Sache von dort aus propagandistisch zu betreiben, und nichts verwehre ihm technisch eine solche aktive politische Propaganda. Man wisse, daß er in London für die Fortsetzung und Verstär kung der Sanktionen werben wolle und daß er nach Genf zu gehen beabsichtige, um sich dem Völkerbundsrat zu stellen. Das Feuer der Leidenschaften, das noch durch Veranstal tungen der Sanktionisten und Italien-Feinde genährt werden solle, werde bestimmt die englisch-italienischen Be ziehungen nicht verbessern. Das Blatt zitiert eine Erklärung der „Morning Post", wonach ein Empfang des Negus in London als Kaiser von Abessinien ein persönlicher Affront gegen den König von Italien wäre, und fährt dann fort: „Die englisch-italie nischen Beziehungen werden täglich gebrechlicher, und der ganze europäische Horizont verdunkelt sich dadurch in be ängstigender Weise. Wie in den Alarmtagen des Sep tember geht das schreckliche Wort Krieg um, und die Lage wird noch düsterer durch den Umstand, daß niemand weiß, was die englische Regierung will. Die Warnung des römischen Korrespondenten der „Morning Post" fällt ins Leere, wie auch alle Erklärungen Mussolinis an die Aus landspresse betreffend England unbeachtet bleiben. Tie offiziöse Presse schenkt diesen Erklärungen Mussolinis keine Beachtung und die antiitalienische Presse deckt sie mit nega tiven Kommentaren zu. Fast scheint es, als ob eine unheil volle Hand die Presse dazu aufreizt, den Zwischenfall her vorzurufen." Auch der Londoner Korrespondent der Tribuna spricht von einem „Treiben der Sanktionisten", die dem Negus Kundgebungen bereiten wollten, wodurch wohl ohne Trane zwischen Ennland und Italien bestehende Gefühl des Mißbehagens verschärft werden würde. Zweifellos könnten mit dem Erscheinen des Negus in Ennland heikle Situatio nen entstehen, besonders, wenn man bedenke, daß von ihm keme Erklärung auf Enthaltunn von politischer Tätinkeit verlangt worden sei. Man habe ihm nur die Bedmnung gestellt, daß er auf britischem Boden keine Handlung be nehe, die zu feindlichen Weiterunnen führen könne. Wenn London wirklich den Wunsch nach einer Entspannung mit Rom habe, so hätte es schließt das Blatt keine unvor sichtigere Handlung begehen können, als die, in den Besuch einzuwilligen. Der Negus wolle mit seiner Anwesenheil den Fanatismus der von Lord Cecil und von der Oppo sitionspresse unterstützten Kreise aufreizen. Man könne allerdings hoffen, daß dieser ganze Fragenkomplex von der englischen Regierung noch rechtzeitig in aller Ruhe über prüft werde. Zurückhaltender in der Sprache ist der Direktor des halbamtlichen Giornale d'ltalia, der in seinem Leitaufsatz zu der Negus-Reife bemerkt, man müsse seine bevorstehende Ankunft in London, bei der zum zweiten Male ein eng lisches Kriegsschiff mitwirke, notwendigerweise mit Nach richten in Verbindung bringen, die in London von einem, wenn auch nur taktischen Wiederaufleben der abessinischen Aktion sprächen. Zwischen dem kriegerischen Abessinien und dem englischen System bestehe möglicherweise eine Verbin dung, die Europa mit Interesse verfolgen könne. Wer die Erklärungen Edens über die Enthaltung des Negus von jeder politischen Betätigung vor Augen habe, könne ein ge wichtiges Fragezeichen dazu machen. Nach Beendigung des Krieges in Afrika gebe es in England Leute, die den Krieg in Europa Wiederaufleben lassen möchten, wobei sie ihre Begegnung mit dem Negus in London als Ausgangspunkt benützen wollten.