 Der Tag der Deutschen Kunst. Der Führer bei der Neuinszenierung von „Tristan und Isolde". München, 16. Juli. Der Tag der Deutschen Kunst ist der bildenden Kunst geweiht. Keine schönere und sinnigere Huldigung aber wäre denkbar, als daß die Musik und Büh nenkunst mit ihren erhabensten Schöpfungen beitragen zur Verherrlichung ihrer Schöpfer. Darum sind in das Pro gramm des Tages der Deutschen Kunst selbstverständlich auch Festaufführungen berühmter Bühnenwerke in die Mün chener Theater eingefügt, an deren Spitze die Neuinszenie rung von „T r i st anund Isolde" von Richard Wag ner im Nationaltheater stand, jener Stätte, an der das Meisterwerk vor 72 Jahren seine Uraufführung erlebte. Der Führer, dessen Anregung diese Neuinszenierung zu danken ist, wohnte der Vorstellung bei. Neben dem Führer hatten in der Ehrenloge der Schirmherr der deut schen Kunst, Reichsminister Dr. Goebbels, und der Staatskommissar für das Haus der Deutschen Kunst, Staatsminister Gauleiter Adolf Wagner, Platz ge nommen. In der erlesenen Festgemeinde sah man zahlreiche Mitglieder des Diplomatischen Korps, der Reichsregierung, der Reichsleitung der NSDAP., der Wehrmacht, der Reichs- und Staatsbehörden sowie sehr viele führende Persönlich keiten des deutschen Kunstlebens aus dem ganzen Reich. Dem festlichen Anlaß entsprechend war das traditions reiche Nationaltheater mit Blumen und Girlanden würdig geschmückt. Für die Neuinszenierung war ein Ensemble hervor ragender Kräfte ausgeboten, das' die hohen Ansprüche des Werkes in begeisternder Weise erfüllte und zugleich ein Zeugnis vor aller Welt für den hohen Stand der Münchener Opernflege ablegte. Für die Gestaltung des Bühnenbildes war der Reichs bühnenbildner Benno von Arent gewonnen worden. Die Spielleitung lag in den Händen des Generalintendanten Oskar Walleck. Die musikalische Leitung Hatte Opern direktor Clemens Krauß. Die Isolde sang Gertrud Rünger und den Tristan Julius Pölze r. Die übrigen Hauptrollen wurden gesungen von Luise W i 11er (Bran gäne), Ludwig Weber (König Marke) und Hans Her mann Nissen (Kurwenal). Das festlich gestimmte Haus bereitete am Schluß der Aufführung allen beteiligten Künstlern langanhaltende stürmische Beifallskundgebungen und jubelte besonders herzlich dem Führer zu. Unaufhörliche Heil-Rufe der dankbaren Zuhörer begleiteten den Führer, als er die Ehrenloge verließ, und setzten sich draußen auf dem wetten Platz fort, wo Tausende begeisterter Volksgenossen dem Füh rer bei der Abfahrt erneut stürmische Huldigungen be reiteten.