 Nene französische Waffenlieferungen an die Roten? Hendaye, 30. August. Gerüchtweise verlautet, daß in der Nacht zum Sonntag neuerdings von Frankreich aus über die Grenze von Behobie Geschütze, Gewehre und Maschinen gewehre nach Spanien zu den Roten geschafft worden seien. Auch am Sonntag konnten wieder Ärtilleriebeobachtungen der Noten auf französischem Gebiet festgestellt werden. Es ist ausgefallen, daß die verwundeten Soldaten der Nationalisten in den Kämpfen an der Bidassoa vorzugsweise Schüsse an der rechten Körperseite empfangen haben. Diese Tatsache wird dahin gedeutet, daß Volksfrontange hörige von französischem Gebiet aus auf die Stellungen der Nationalisten schießen. Der Sender Burgos teilt mit, daß die Weißen Truppen in der Provinz Toledo verschiedene Orte eingenommen haben. Die Nationalisten eroberten eine Kanone, Lastkraft wagen, Waffen und Munition. Ferner sollen die Truppen des Generals Franco die Stadt Almodovar und den Ort Posada eingenommen haben. Die Eisenbahnver bindung Cordoba —Sevilla sei wiederaufgenommen worden. In Asturien hätten die Nationalisten die Roten in der Linie von La Espina angegriffen und in die Flucht geschlagen, wobei fünf Lastkraftwagen erbeutet worden seien.