 Wieder ein schwerer Zusammenstoß in Palästina. Jerusalem, 5. März. Westlich von lenin, wo die bri tischen Truppen schon seit längerer Zeit militärische Opera tionen durchführen, kam es bei der Suche nach arabischen Freischärlern Zu einem schweren Zusammenstoß zwischen dem britischen Militär und einer starken arabischen Freischar. Im Verlauf des Kampfes, bei dem ein britischer Soldat getötet und zwei weitere sowie ein Offizier verwundet wur den, wurden auf britischer Seite auch Militärflugzeuge ein gesetzt. Die Zahl der Opfer der arabischen Freischärler konnte nicht festgestellt werden, da diese bei ihrem Rückzug ihre Toten und Verwundeten mitnahmen. Die Stadt Jenin ist als Ausgangspunkt der Operationen seit fast zwei Wochen durch britisches Militär von der Um gebung abgesperrt, so daß der gesamte Verkehr lahmgelegt ist und die Bevölkerung wiederholt gegen die hierdurch her vorgerufene Behinderung des Wirtschaftslebens pro testiert hat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 