 Haushaltsüberschnst in Dänemark. Kopenhagen, 26. Februar. Der dänische Haushalt für das Jahr 1936/37 "schließt mit einem Ueberschuß von 17,6 Millionen Kronen ab. Ausgaben von 460,2 Millionen Kronen stehen Einnahmen von 477,6 Millionen Kronen gegenüber. Diese Zahlen ergeben sich aus den am Freitag vom Reichstag nach kurzer Aussprache angenommenen Zusatzfor derungen zu dem normalen Finanzvoranschlag für das ab laufende Haushaltsjahr. Der große Ueberschuß ist vor allem dem Mehraufkommen aus Steuern und Abgaben in Höhe von 74 Millionen Kronen zu verdanken. Auch die Staatsbetriebe weisen einen Ueberschuß von 1,9 Millionen Kronen auf.