 Frankreichs Regierung an den Nichteinmischungsausschus;. London, 11. März. Reuter zufolge ist beim Nichtein mischungsausschuß ein Schreiben der französi schen Regieru mg eingegangen, das sich auf die Frage der Grenzkontrolle bezieht. Diese Mitteilungzwerde zur Zeit geprüft. Man nehme an, daß die französischen Vorschläge eine Abkehr von der Entschließung vom 4. Novem ber darstellten, auf der der Standpunkt der französischen Regierung bisher begründet gewesen sei. Man glaube wei ter, daß die Mitteilung eine Reihe hoffnungsvoller Ge dankengänge enthalte. Lord Plvmouth habe, teilt Reuter weiter mit, am Freitag eine Besprechung mit dem französischen Bot schafter Corbin. Weiter habe man erfahren, daß der italienische Geschäftsträger im Foreign Office vorgesprochen habe. Nene Besprechungen de Valera —Chamberlain. London, 11. März. Der irische Ministerpräsident de Lalera hatte am Freitag vormittag eine neue Unterre dung mit Premierminister Chamberlain über die wei tere Entwicklung der englisch-irischen Besprechungen, nach dem er in Begleitung des Jrlandkommissars Dulanty vor-, her den Dominienminister MacDonald aufgesucht hatte. Die Besprechungen werden sich voraussichtlich noch bis nächste. Woche hinziehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G m. B H., Berlin 