 Tie baltischen Staaten auch gegen die „neue Formel". Reval, 19. Juni. Wenn die Hauptakteure der Einkrei sungspolitik etwa glauben, daß die von ihnen erfundene „neue Formel" bei den baltischen Staaten weniger Wider spruch findet als die bisherigen Garantieformeln, so befin den sie sich arg auf dem Holzweg. Das geht einwandfrei aus den Kommentaren der estnischen Presse hervor, die diese Formel entschieden ablehnt. Das halbamtliche Uns Eesti betont, daß das Baltikum das Gebiet der Lebensinteresfen der baltischen Völker und Staaten, nicht aber dasjenige anderer Staaten sei und bezeichnet das Gerede von der Zugehörigkeit der baltischen Staaten zur Sphäre der Lebensinteressen anderer Staaten als unberechtigt und unannehmbar. Päewaleht erinnert daran, daß die Erwähnung der lebenswichtigen Interessen im deutsch-italienischen Bündnis vertrag von der öffentlichen Meinung Frankreichs und Englands, die darin verkappte Eroberungspläne hätten sehen wollen, heftig kritisiert worden sei, und fragt, ob die ser Standpunkt denn nicht auch jetzt Gültigkeit habe.