 Torpmüller über die Leistungen der deutschen Eisenbahner. Berlin, 2. November. Zerstörte Brücken, aufgerissene Gleise, das waren die nnmer wiederkehrenden Eindrücke auf der Bestchtigungsrei'se des Reichsverkehrsministers Dr. Dorvmüller durch das befreite und besetzte Ostgebiet. Dm Polen hatten die wichtigsten technischen Einrichtungen fast aller Bahnhöfe zertrümmert und die Dienstgebäude aus geplündert. In diesem verwahrlosten Zustande übernahmen die deutschen Eisenbahner, die der vorrückenden deutschen Truppe unmittelbar folgten, das polnische Schienennetz. Ungeheure Aufgaben technischer und organisatorischer Art mußten in kürzester Zeit bewältigt werden. Vieltausend Militärzüge, Flüchtlingstransporte und der für die Versorgung der Be völkerung dringend notwendige Güterverkehr mußten so fort ins Rollen kommen, um die Militär- und Zivilbehör den bei ihren Maßnahmen wirksam unterstützen Zu können. Der gewaltige Einsatz der deutschen Eisenbahn ist be lohnt worden: auf fast allen' Strecken des früheren pol nischen Schienennetzes konnten der Zugverkehr wieder auf genommen und alle notwendigen Transporte durchgeführt werden. Diese Tatsachen unterstrich Reichsverkehrsmimster Dr. Dorp müller in einem Gespräch mit dem an seiner Icktägigen Besichtigungsfahrt teilnehmenden Schriftleiter des Deutschen Nachrichtenbüros. „Was meine ins befreite und besetzte Ostgebiet ent sandten Eisenbahner vorfanden", so erklärte der Minister, „war ein völliges Chaos. Nicht weniger als 600 Brücken, davon allein 11 große Weichselbrllcken, waren zerstört. Mit einem raffiniert ausgeklügelten Apparat hatten die Polen viele hundert Kilometer Schienen so gründlich aufgerissen, daß sie vollkommen neu gelegt werden mußten. Aehnliche Zustände Herrschben bei allen anderen Bahnanlagen." . Mit Freude und Stolz sprach Dr. Dorpmüller dann über die bereits weitgehend vollzogene Wiederherstellung des zer störten Verkehrsnetzes und die Wiederaufnahme des Zugbe triebes auf den meisten Strecken. „Was das bedeutet", so führte er aus, „kann eigentlich nur der ermessen, der sich an Ort und Stelle das furchtbare Zerstörungswerk der Polen angesehen hat. Die meisten der auf das Ostgebiet verteilten Eisenbahner konnten weder Diensträume, geschweige denn ein Quartier finden. Auf Sta tionen, auf denen die Polen über 100 Mann Personal be schäftigten, mußten wir mit einem Dutzend auskommen. „Der technische Betrieb mußte unter den schwierigsten Umständen aufgenommen werden. Ein Signalverkehr wai und ist teilweise heute noch ausgeschlossen. Die Bahntele phonanlage, ohne die heute ein normaler Bahnverkehr un denkbar erscheint, war zunächst vollkommen unbrauchbar Lokomotivwasser mußte infolge der Zerstörungen an Wasser leitungen oft kilometerweit herangeholt und auf die ver sckpedensten Stationen verteilt werden. „Für die deutschen Eisenbahner aber, die hier, fern dei Heimat, ihren schweren Dienst versehen, gab es kein unüber windliches Hindernis. Dank ihrer «guten und einheitlicher Schulung meisterte' diese Auslese ihre Aufgabe in be wundernswerter Weise." Der Minister erwähnte in diesem Zusammenhange be sonders die unermüdliche Arbeit der Eisenbahnerbautrupps die in ihren Bauzügen nach dem Osten gekommen sind un! bei der Wiederherstellung der Brücken und Gleise eingesetz sind. » „Ihnen allen ist es Zu danken, daß heute aus den meisten Strecken des früheren polnischen Netzes, teils eingleisig, teils aber auch bereits doppelgleisig der Eisenbahnverkehr wieder aufgenommen werden konnte." Dr. Dorpmüller teilte dann mit, daß schon in wenigen Monaten der volle Verkehr aus dem ehemals polnischen Schienennetz durchgeführt werden kann. Als wichtigste Auf gabe bezeichnete der Minister die Verbindung zwischen Ost preußen und dem übrigen Reich, die bereits vor 11 Tagen nach der Einweihung der Dirschauer Pionierbrücke über die Weichsel eingleisig ausgenommen werden konnte. Das zweite Brückengleis werde unmittelbar nach Aufhören des Eisganges in Angriff genommen werden, sodaß diese Ost preußenstrecke über Schneidemühl —Hirschau Marien bürg—Königsberg im Frühjahr voll verkehrsfähig sein werde. „Die zweite Ostpreußenverbindung, die über Posen — Thorn Deutsch-Eylau Allenstein nach Südostpreußen führt, wird mach Wiederherstellung der Thorner Weichsel brücke Anfang Februar den Verkehr wieder aufnehmen können. „Eine weitere wichtige Verbindung ist die sogenannte Kohlenbahn (Magistrale) zwischen Ostobersch l e s i e n und Gotenhaven, die bereits in Betrieb genommen werden konnte. Ihr kommt auch besondere Bedeutung hin sichtlich der Kohlenlieferungen an die skandinavischen Staaten zu. „Auch der zu erwartenden starken Zunahme im Ruß landverkehr hat die Reichsbahn Rechnung getragen, indem sie alle Strecken, die den Anschluß an das sowjet russische Bahnnetz ermöglichen, beschleunigt wiederherstellt. Die Bahnverbindung über Kowno —Dünaburg nach Sowjet rußland ist bereits im Gange." Dr. Dorpmüller kam dann auf seine Eindrücke von der Beschaffenheit des polnischen Eisenbahnbestandes zu sprechen. „Ich habe auf meiner Besichtigungsfahrt immer wieder das alte preußische und österreichische Eisenbahnmaterial wiedergefunden, das uns die Polen vor 20 Jahren geraubt hatten. Dies tnnfft vor allem auf die Waggons und Loko motiven zu. Auch die alten Feldbahnen, die wir im Welt kriege in Polen gebaut hatten, haben wir wiedergesehen. „Ihnen kommt bei der Abfuhr landwirtschaftlicher Pro dukte, insbesondere von Zuckerrüben, von den Feldern große Bedeutung zu. Bis auf einige Ausnahmen haben die Polen zu den früheren deutschen Eisenbahnanlagen und dem rol lenden Material nichts von sich aus hinzugefügt. Die vor handenen Güterwagen werden, wie sich schon jetzt vor aussehen läßt, nicht ausreichen. Aber auch für Per sonenwagen und Lokomotiven wird das frühere polnische Gebiet ein Zuschußgebiet sein." Der Reichsverkehrsminister ging dann auf die große Be deutung der Wasserstraßen im befreiten und besetzten Gebiet ein, die von den Polen in geradezu unerhörtem Maße vernachlässigt wurden. Es sei ein großer Vorteil, daß numehr die Verwaltung des ganzen Weichselstromes von der Ouelle bis zur Mündung in einer Hand liege. In Zukunft werde die Wasserstraßenbaudirektion in Dan zig für die geordnete Stromführung der Weichsel verantwortlich sein. Von großer Bedeutung seien der Brom berger Kanal, der eine wichtige Verbindung der Weichsel, Netze und Warthe mit dem Oderkanal schaffe, und der Adolf-Hitler-Kanal, der die Verbindung zur Donau er mögliche. Am Schluß der Unterredung betonte Dr. Dorpmüller, wie sehr es ihm darauf ankomme, die Versorgung der Zivil bevölkerung im.Ostgebiet durch die Eisenbahn sicherzustellen und Zur Wiederbelebung der befreiten Gebiete nach Kräften beizutragen. Er habe die berechtigte Hoffnung, daß die ge samte Ernte, sowohl Rüben, wie Kartoffeln und vor allem die Koblenversorgung, durch die Eisenbahn in vollem Um fange bewältigt wird.