 Entschließung polnischer Rechtsanwälte. Warschau, 21. Dezember. In seinem Abwehrkampf gegen die Verjudung des polnischen Rechtsanwaltstandes nahm der Verband der Rechtsanwälte im Lodzer Bezirk eine Ent schließung an, in der auf die Notwendigkeit einer Vertiefung des Solidaritätsgefühls unter allen polnischen Rechtsan wälten nichtjüdischer Abstammung hingewiesen wird. In der sozialen Arbeit sollten die polnischen Rechtsanwälte jede Zusammenarbeit mit jüdischen Anwälten meiden, da durch ein Vertrauen den Juden gegenüber die polnischen gefährdet werden könnten.