 „Jour": „Ausländische Horden im Herzen Frankreichs". Paris, 8. September. Der Direktor des rechtsstehenden Jour fragt mit einiger Besorgnis, was aus den drei Mil lionen politischer Flüchtlinge in Frankreich im Falle eines' Konflikts werden solle. Kein Minister irgendeiner französischen Regierung habe bisher die Schaffung von großen Konzentrations lagern vorzuschlagen gewagt, um das französische Volk gegen jede Ansteckung, jede Agitation und jeden Krieg zu schützen, der im Herzen des Landes von den ausländischen Horden geführt werde, denen Frankreich augenblicklich die Existenz sichere.