 Tschechen legen endlich ihren „Standpunkt" dar. Prag, 11. August. Nach einer Meldung des Tschecho- Slowakischen Preßbüros fand am Donnerstag eine Sitzung der Regierung und der Abordnung der Sudetendeutschen Partei statt. Ministerpräsident Dr. Hods ch a und drei Abgeordnete der tschechischen Koalitionsparteien legten bei dieser Gelegenheit den tschechischen Standpunkt zu einigen Punkten der deutschen Vorschläge dar. Aus ihre Ausführungen will die deutsche Abordnung am Mittwoch, dem 17. August, antworten.