 Neuer Streik in einem englischen Rüstungswerk. London, 17. März. In England ist ein neuer wilder Streik ausgebrochen, der das Aufrüstungsprogramm der Regierung beeinträchtigt. 1200 Arbeiter der Kirma White- Head-Torpedowerke traten zum Protest gegen die Ver setzung zweier Arbeiter in einen „Sitzstreik". Am Mittwoch morgen verließ die Belegschaft der Nachtschicht, die die Nacht ohne zu arbeiten im Betriebe verbracht hatte, daK Werk und veranlasste auch die ankommenden Arbeiter der Tagschicht, sich dem Streik anzuschließen. Nunmehr liegen die Werke vollkommen still. Die lurma Whitehead ist gerade fetzt mit Aufträgen der Admiralität außerordentlich beschäftigt und hat darüber hinaus eine große Zahl Auslandsaufträge durchzuführen.