 Neuregelung des deutsch-estnischen Warenverkehrs. Berlin, 2. November. Tie in der Zeit vom 26. 16. bis 2. 11. in Berlin geführten Verhandlungen über die Ver längerung der deutsch-estnischen Vereinbarung über den ge genseitigen Warenverkehr vom 4. 1. 1935 fanden am Mon tag ihren Abschluß. Der Deutsch-Estnische Warenverkehr für das Jahr 1937 wurde neu festgelegt. Die getroffenen Vereinbarungen dürften geeignet sein, die erfreuliche Auf wärtsentwicklung des Deutsch-Estnischen Warenaustausches, die sich in den letzten zwei Jahren gezeigt hat, auch für das Jahr 1937 sicherzustellen.