 Die neue amerikanische Jlottenaufrüstung beginnt. Washington, 8. Juni. Der Haushaltsausschuß des Ne- Präsentantenhauses bewilligte am Dienstag die ersten 35,8 Millionen Dollar für den Beginn der im Mottenauf rüstungsprogramm vorgesehenen Bauarbeiten. Zwei 35 000 Tonnen-Schlachtschiffe sollen bereits in vier Wochen auf Kiel gelegt werden, und weiter wird mit dem Bau von zwei kleinen Kreuzern, sieben Hilfsfahrzeugen und acht Versuchs schiffen für eine sogenannte „Moskitoflotte" begonnen wer den können.