 „Expreß Poranny" zum Besuch der Polen bei Hodscha. Warschau, 22. Juli. Nach Berichten der polnischen Presse hat Ministerpräsident Hodscha in seiner Besprechung am Donnerstag die Abordnung der polnischen Minderheit über den Stand der Arbeiten am Nationalitätenstatut unter richtet. Zu diesem Empfang schreibt Expreß Poranny, täglich empfange Hodscha irgendwelche Vertreter der verschiedenen Nationalitäten des tschecho-slowakischen Staates. Er mache Versprechungen, kündige ein weitgehendes Entgegenkom men gegenüber den Nationalitäten an und mache in Ver söhnlichkeit. Seinen Worten folgten aber keine Taten. Ganz abgesehen von der Verzögerung der Bekanntgabe des schon legendären Nationalitäten-Statuts strafe die Praxis des täglichen Lebens in der Tschecho-Slowakei, be sonders die Politik gegenüber den Nationalitäten, die Ver sprechungen und Zusicherungen des Chefs der tschecho-slo wakischen Regierung Lügen. Das Blatt weist dann auf die letzten Zwangsmaßnah men gegen führende Persönlichkeiten der polnischen Min derheit hin und stellt fest, daß die Mobilisierung in der Tschecho-Slowakei noch immer aufrecht erhalten werde, desgleichen jener Ausnahmezustand, der den Behör den die Beschränkung der freien Entwicklung des natio nalen Lebens der verschiedenen Nationen leichter mache. Hodscha verspreche, aber die Verwaltungsbehörden und die politischen Stellen täten das Gegenteil. Es blieben also nur zwei Möglichkeiten: Entweder Hodscha streue seinen Partnern bewußt Sand in die Augen, was man sich aber schwer vorstellen könne, oder, Hodscha sei sich tatsächlich über die Notwendigkeit, weitgehende Zugeständnisse zu machen und Aenderungen vorzunehmen, im Klaren, aber sein Wille sei nicht maßgebend, da andere höhere und ein flußreichere Stellen den Chef der tschecho-slowakischen Re gierung übergingen. Wie dem auch sei, die Verspre chungen Hodschas würden in Europa gewer tet, denn Europa sehe, daß sie nichts anderes als eine Art Schecks bhne Deckung seien.