 Konzert und Kameradschaftsabend der Reichsbahnsänger. 3000 Sänger wirkten bei dem großen Konzert der Vereinigung der Reichsbahngesangver eine mit, die in 266 Vereinen über 26 000 Mitglieder um faßt. Die Durchführung bewies unter Mitwirkung der Schlesischen Philharmonie mit anspruchsvollen Komposi tionen für Chor, Orchester und Solisten von Hugo Kann, Richard Wetz, Hermann Grabner und dem Bundeschor meister des Reichsbahnsängerbundes, Bruno Stürmer, daß die Reichsbahnsänger sich auch an die großen Aufgaben der Zeitgenössischen Musik wagen können. Der Staatssekretär im Reichs- und Preußischen Ver kehrsministerium und Stellvertretende Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn, Kleinmann, betonte in einer An sprache während des Kameradschaftsabends, der dem Kon zert folgte, daß die Verwaltung der Deutschen Reichsbahn in den Gesangvereinen Kulturstätten von hohem Wert sehe. Gerade für die Reichsbahnangehörigen mit ihrem schweren und verantwortungsvollen Dienst sei eine richtige Gestaltung der Freizeit eine dringende Notwendigkeit. Eine besondere Bedeutung erhielt die Veranstaltung noch durch die Ehrung österreichischer Sanges brüder. Den Abordnungen des Gesangvereins Oester reichischer Eisenbahnarbeiter zu Wien und des Gefangver eins Flugrad-Leoben (Steiermark) wurden Schubert- Plaketten aus schief ischem Erz überreicht. An den Führer und Reichskanzler und an den Schirmherrn des Sängerbundesfestes, Reichsminister Dr. Goebbels, wurden Telegramme gesandt.