 9,1 Millionen Ukrainer in Polen! Warschau, 39. Juli. Dem seit einer langen Reihe von Jahren an der Klrakauer Universität als Dozent für anthro pogeographische Fragen Osteuropas tätigen ukrainischen Gelehrten Dr. Kubijowicz ist vom polnischen Kultus minister die Lehrerlaubnis, entzogen worden. Dr. Kubijowicz hat eine Reihe von wissenschaftlichen Arbeiten über die ukrainische Frage, besonders auch über die Zahl der in Polen lebenden Ukrainer, veröffentlicht, die von den offiziellen polnischen Angaben ganz erheblich ab weichen. So hat er in einer Schrift den Nachweis! geführt, daß in Polen nicht, wie die amtliche polnische Statistik an gibt, 4,4 Millionen Ukrainer leben, sondern 9,1 Millionen.