 Das Abhören des Moskauer Senders kann strafbar sein. Hamburg, 15. Mai. Bor dem Strafsenat des Hanseati schen Oberlandesgerichts hatten sich mehrere Personen, die sämtlich der früheren KPD oder ihren Kampforganisatio nen als Funktionäre oder einfache Mitglieder angehörten, wegen des Verbrechens der Vorbereitung zum Hochverrat zu verantworten. Die Angeklagten hatten in Gruppen von drei bis fünf Personen in einer sogenannten Abhörgemein schaft mit ihrem Rundfunkgerät Sendungen des Senders Moskau abgehört. Schon während des Empfanges und im Anschluß daran ist zwischen den Beteiligten lebhaft über die Sendung diskutiert worden, wobei vornehmlich die lügen haften Meldungen des Moskauer Senders als wahr hinge nommen und dagegen die Meldungen deutscher Sender als unrichtig bezeichnet wurden. Wie früher schon in einem Fall in Bremerhaven, so hat auch j'etzt der Strafsenat Zuchthausstrafen von zwei bis sechs Jahren gegen die Angeklagten ausgesprochen. Wenn auch das Abhören des Moskauer Senders gesetzlich nicht verboten ist, so bedeutet es doch immer eine sehr ge fährliche Sache. Denn es kann darin leicht eine strafbare Handlung, nämlich die Vorbereitung eines hochverräteri schen Unternehmens, gesehen werden. Wer das Gehörte propagandistisch für die Zwecke des Kommunismus auswer ten will oder wer sich sechst in seiner kommunistischen Ge sinnung festigen will, um, wie er vielleicht trügerisch hofft, das Gehörte später einmal verwerten zu können, der begeht eine hochverräterische Handlung. Aber auch schon ein Ein zelner, der aus den genannten Gründen als fanatischer Kommunist den Moskauer Sender abhört, kann sich der Vor bereitung des Hochverrats schuldig machen. Vor allem kommt es immer wieder auf das Vorleben, insbesondere auf die frühere politische Einstellung, bei der Beurteilung an, ob das Abhören des Moskauer Senders zu einer strafbaren Handlung geworden ist. Versammelt aber jemand, der selbst kommunistisch eingestellt ist, einen Zuhörerkreis um sich, so wird ihm niemand glauben, daß es sich um ein harmloses Abhören handele. Es muß dann vielmehr davon ausgegan gen werden, daß er für den Kommunismus propagandistische Zwecke verfolgt.