 GPU in der Londoner Sowjetbotschaft. London, 27. August. Nach Meldungen aus Moskau ist der Militärattache der sowjetru s s i f ch e n Botschaft in London, General Putna, der sich auf Urlaub in Sowjetrußland befindet, im Zusammenhang mit dem angeblich gegen Stalin geschmiedeten Komplott der Trotzkisten verhaftet worden. Wie es heißt, soll der im Moskauer Schauprozeß zum Tode verurteilte und am Dienstag Hingerichtete Dreiser die Behauptung auf gestellt haben, daß General Putna den Kreis der Trotzkisten verlassen habe, um seine Stellung in der Roten Armee bei behalten zu können/ Er habe indessen seine terroristische Aktivität fortgesetzt und habe auch weiterhin Verbindungen mit Trotzki unterhalten. Wie der Evening Standard dazu meldet, soll die Nachricht von der Verhaftung des Generals Putna in sowjetrussischen Kreisen in London Erstaunen ausgelöst Haben. Ein Beamter der Botschaft habe erklärt, daß der General vor einiger Zeit von London nach der Sowjet union abgereist fei, um dort seinen Urlaub zu verbringen. Die Rückkehr sei für Ende September in Aussicht ge nommen gewesen. Weiter melden die englischen Blätter aus Moskau, daß Frau Sokolnikow, die Frau des früheren sowjet russischen Botschafters in London, aus. der Kommunistischen Partei ausgesch l o s s en worden sei. Botschafter Sokol nikow selbst sei im Zusammenhang mit den im Moskauer Prozeß erhobenen Beschuldigungen verhaftet worden. Die Verhaftung erregt in England besonders wegen der Umstände, unter denen die Abreise des Generals erfolgte, beträchtliches Aufsehen. Zwei Tage bevor General Putna unter dem Vorwand, in Moskau an einer militär-polrtischen Konferenz teilzu nehmen, vor etwa drei Wochen zurückberufen wurde, er schienen der Evening News zufolge in der Londoner Sowjetbotschaft zwei Mitglieder der GPU, die sämtliche Privatpapiere des Botschaftspersonals, auch Putnas, durch suchten. Während nach einer Reu t e r Meldung in Moskau amtlich erklärt wird, daß General Putna der Mittäter schaft in der Verschwörung der Trotzkisten gegen Stalin und andere Sowjetsührer beschuldigt wird, erfährt „Evening News", daß er wahrscheinlich auch des militärischen Landes verrats angeklagt werde. An dem Tage, an dem Putna aus Sowjetrußland nach England zurückkehren sollte, habe sich, wie „Evening News" weiter meldet, seine Frau aus dem Bahnhof in London zum Empfang eingefunden. Da Putna nicht gekommen sei, habe sie nach Moskau telegraphiert, aber erst nach mehreren Tagen eine Antwort, erhalten, die sie veranlaßte, ihre Hab seligkeiten zusammenzupacken und London zu verlassen. Die Sowjetagenten in London haben der „Evening News" zufolge, in London Erkundigungen über den Um gang Putnas in hiesigen russischen Emigrantenkreisen ein gezogen. Besonders versuchten sie festzustellen, ob Putna Besucher vom Festland empfangen hat.