 Ein neuer Schlag des Deutschenfressers Grazynski. Kattowitz, 19. August. Aüf Anordnung des schlesischen Wojewoden wird gegenwärtig ein neuer Schlag gegen die Volksdeutsche Gruppe in Ostoberschlesien durchgeführt. Den Starosten (Landräten) gab der Deutschenfresser Grazyns ki freie Hand für zwangsweise Verschleppung von Volks deutschen ins Innere des Landes.> Die Starosten von Tarnowitz, Kattowitz und Rybnik haben von diesem freien Versügungsrecht bereits ausgiebig Gebranch gemacht und am Freitag mehrere hundert Volksdeutsche Familien auf-Grund des Grenz zonengesetzes, das das wichtigste Instrument der Behörden zur völligen Vernichtung des Deutschtums darstellt, aus dem Grenzgiirtel a u sg ewiesen. Die Familien mußten sich innerhalb von 24 Stunden ohne Rücksicht auf Besitz, Fa milienverhältnisse und Vermögenslage mindestens 39 Kilo-, meter landeinwärts begeben. Um die völlig mittellos dastehenden Volksdeutschen küm mert sich kein Mensch, sodaß sie dem Hunger und dem Elend ausgesetzt sind. Schwere Kerkerstrafen drohen den Volksdeutschen, wenn sie es wagen sollten, sich dieser zwangsweisen Verschleppung zu entziehen.