 Najnking beschließt militärisches Vorgehen. Nanking, 13. August. Der Sprecher des chinesischen Auswärtigen Amtes gab eine E r k l ä r u n g ab, die die Entwicklung des chinesisch-japanischen Kon fliktes seit dem Lukoutschiau-Zwischenfall, wie sie von chinesischer Seite gesehen wird, schildert. Zum Schluß der Erklärung wird unter Bezugnahme auf diese Darstellung des japanischen Vorgehens gesagt: „Alle diese Handlungen verletzen die Hoheitsrechte Chinas und die internationalen Verträge. Die Geduld Chinas hat ihre Grenzen erreicht. Es bleibt uns kein anderer Weg, als Selbstverteidigungs maßnahmen zu treffen und der gewaltsamen Aggression Widerstand zu leisten. Die Verantwortung für die zu künftige Entwicklung liegt ausschließlich bei Japan".