 „Christliche Kommunalpartei des ungarischen Lebens." Budapest, 1. März. Im Beisein des Ministerpräsiden ten Graf Teleki und des früheren Ministerpräsidenten Imred y fand am Dienstag die Verschmelzung der Partei des Budapester Gemeinderates, der „Christlichen Kommu nalpartei", mit der hauptstädtischen Organisation der Regier rungspartei statt. Es wurde beschlossen, die neue Partei „Christliche Kommunalpartei des ungarischen Lebens" Zu be nennen. Durch diese Verschmelzung wird die Zahl der Ab geordneten der Regierungspartei im Gemeinderat Um sechs erhöht. In seiner Rede wies Ministerpräsident Graf Teleki dar auf hin, daß in keinem Staat Europas die Juden in so großem Maße, in einer so großen Verhältniszahl und mit der christlichen Gesellschaft so eng verflochten lebten, wie ge rade in Ungarn.