 Neuer Präsident der Reichspostdirektion Saarbrücken. Berlin, 23. Mai. Als Amtsnachfolger des zum 1. Juni nach Aachen versetzten Präsidenten der Reichspostdirektion Saarbrücken, Diederichs, ist der Ministerialrat im Reichspostministerium Brederlow ernannt worden. Reichsminifter Ruft spricht zu den fränkischen Lehrern. Nürnberg, 29. Mai. Auf der Gautagung des NS.-Lehrer bundes, Gau Franken, sprach am Sonnabend Reichsminister Ruft zur fränkischen Erzieherschaft. Der Minister betonte die Einheitlichkeit der Er - ziehungsaufgaben von Schule und HJ., die in gleicher Weise gestellt sind und sich nur unterscheiden in den Wegen, die sie gehen, und in den Bedingungen, unter denen sie stattfinden. Seine Feststellung, daß Schule und HJ. Schulter an Schulter für eine neue Erziehung der deut schen Jugend kämpfen werden, wurde von der Versammlung mit Begeisterung aufgenommen. Die deutsche Erziehung sei allein ausgerichtet nach völkischen Grundsätzen. Eine konfessionelle Beein flussung der Jugenderziehung sei für alle Zeiten von nun an unmöglich. Aus dieser Tatsache ergibt sich die Konse gnenz, daß eine Gliederung der deutschen Schule nach kon fessionellen Gesichtspunkten sobald als möglich ein Ende haben muß. Der Sinn des Lebens, so führte der Minister weiter ans, sei Kampf. Wie in der Natur, so gehe es auch bei den Völ kern: die Schwachen verlieren den Lebenskampf, die Star ken gewinnen ihn. Wir haben die Aufgabe, ein kämpfe risches Geschlecht heranzuziehen. „Man soll beizeiten nicht nur einen Sohn an den Pflug führen, es soll auch ein Volk beizeiten sein junges Geschlecht an die Fahne führen. Wenn wir einst nicht mehr sind, hat diese Generation unsere Fahne. Diese Jugend ist die Hitler-Jugend, die die Aufgabe hat, die Idee Adolf Hitlers weiter zu tragen." Der Minister kam dann auf die Neugestaltung des höhe ren Schulwesens und auf die Bedeutung der Gymnasien zu sprechen. Der Geist, der in diesen griechischen Stätten lebte, war der Geist des Kampfes und der lebensfrohen Hingabe. Dieser Geist Hellas soll im Sinne Adolf Hitlers in der heu tigen deutsche Schule wieder lebendig gemacht werden. Der Minister schloß mit einem Dank dafür, daß die deutschen Er zieher mit Adolf Hitler bauen dürfen.