 Rom: „Englands Vorherrschaft gebrochen." Rom, 18. Oktober. Der deutsche Luftangriff auf den Firth of Forth, wo nicht weniger als drei eng - lische Kriegsschiffe von deutschen Bomben getroffen wurden, findet in der italienischen Presse starke Beachtung. Das Vorgehen der deutschen Luftgeschwader sei, wie der Londoner Vertreter des Messaggero unterstreicht, umso kühner, als es am hellen Tag erfolgte und erneut die nun mehr auch in England klar erkannte Schlagkraft der deut schen Kriegsflugzeuge beweise. Die bisher versenkten Schiffe seien bereits ein recht deutlicher Beweis gewesen, während der Luftangriff auf Firth of Förth zugleich gezeigt habe, mit welchem Mut und mit welcher Entschlossenheit die deutsche Luftwaffe ihre Ziele anzugreifen und 'zu erreichen wisse. Allerstärksten Eindruck hat auch die Torpedierung der „R epul s e" ausgelöst. Auch bei dieser Gelegenheit habe die britische Admiralität, wie „Messaggero" betont, offenbar Versucht, die schweren Verluste der Marine wenig stens teilweise zu verheimlichen. Dies sei nur ein neuer Beweis für die auf der Lüge basierenden Taktik, wie sie bereits bei der Versenkung des zweiten britischen Flugzeug trägers angewandt worden sei. - Der große Doppelerfolg des deutschen U-Bootes bestätige die gewaltige Angriffskraft der deutschen U-Bootwaffe, die Tapferkeit der deutschen Matrofen, ihren Mut und ihren Angriffsgeist sowie auch die materielle Ueberlegenheit. Der Erfolg diene aber vor allem auch dazu, einen Ein druck zu bestätigen und zu verstärken, der sich seit einigen Tagen in ganz Europa und in der Welt und auch in Fach kreisen bahnbreche, daß nämlich die deutsche Flotte trotz der anerkannten zahlenmäßigen Ueberlegenheit der englischen Marine in der Lage sei, ihr erfolgreich entgegenzutreten. Bisher hätten nur Kriegsmarine und Luftwaffe Deutsch lands Erfolge zu verzeichnen, so die Versenkung der „Royal Oak" und der beiden Flugzeugträger „Courageous" und „Ark Royal" sowie jetzt noch die Torpedierung der „Repulse". Deshalb erscheine auch die Behauptung von der vermin derten Schlagkraft der englischen Kriegsmarine und vor allem von der gebrochenen Vorherrschaft in den nördlichen Meeren durchaus berechtigt. Dies sei der Krieg, der Krieg, den England gewollt habe. Das Risiko, das die britische Marine in diesem Augenblick bedrohe, sei das Risiko der gesamten englischen Politik, in die durch das Vorgehen dieser Politik das gesamte britische Im perium hineingestürzt worden sei.