 Die Amnestievorlage von der Kammer erledigt. Paris, 7. Februar. In der Kammer versuchte die Linke durch einen Zusatzantrag zu Artikel 2 des Amnestiegesetzes wieder ihre Wünsche einzuschalten. Der Justizminister und der Arbeitsminister wiesen diesen Vorstoß zurück. Der A r b e i t s mi n i st e r warnte davor, der Privat industrie die Wiedereinstellung der wegen des Streiks Ent lassenen gesetzlich vorzuschreiben. Die Zahl der seit dem 39. November noch nicht wieder Eingestellten liege für ganz Frankreich unter 29 999. In der letzten Zeit seien die Wie dereinstellungen ohnehin beschleunigt worden. Die Kammer schritt daraufhin nochmals zu einer Ab stimmung. Tie Gesamtheit des radikalsozialen Gegenvor schlages bezüglich der Amnestiefrage wurde unter Stellung der Vertrauensfrage mit 344 gegen 247 von insgesamt 594 Stimmen angenommen.