 „Deutsch-italienische Solidarität auf allen Gebieten." Mailand, 23. Juni. Zum Abschluß der Besprechungen zwischen Generalfeldmarschall Gö ring und dem Staats sekretär General Valle betont die norditalienische Presse die deutsch-italienische Solidarität auf allen Ge bieten. So schreibt die Stampa: „Die Achse marschiert rasch und rückt ihr Vorbereitungswerk täglich weiter vor im Vergleich zum Zaudern und Zögern der Emkreiser. Das Verdienst liegt im Genie der beiden Führer und im Stil der beiden Revolutionen. Von größter Bedeutung ist die enge und fruchtbare Zusammenarbeit zwischen den beiden Luftwaffen. Die Besprechungen General Balles in Berlin haben greif bare technische Fragen gelöst. Das gegenseitige Ver ständnis Wird aus praktischem Gebiet ergänzt." Ebenso hebt der Corriere della Sera die tägliche Vervoll kommnung des Einvernehmens der deutsch-italienischen Zu sammenarbeit hervor, die für beide Völker Gegenstand leb hafter Befriedigung sei.