 Der Weltkongreß für Freizeit und Erholung. Hamburg, 9. Juli. Unter dem Vorsitz des Leiters des Organisationsausschusses für den Weltkongreß für Frei zeit und Erholung, Rentmeister, fand am Donnerstag in Hanchurg eine mehrstündige Besprechung aller Refe renten, Sachbearbeiter und Verantwortlichen Dienststellen leiter des Deutschen Organisationsausschusses statt. An der Sitzung nahmen auch Vertreter des Propagandaministe riums, der Kongreßzentrale des Hamburger Senats, der Wehrmacht, der Hamburger Polizei, des Reichsarbeits dienstes und des Sanitätswesens teil. Aus den Darlegungen der Referenten und Sachbearbeiter geht hervor, daß sich die Zahl der am Kongreß teilneh menden Nationen auf 40 erhöht hat. Unter den Neuan meldungen der letzten Tage befindet sich auch eine chine sische Abordnung, die von dem früheren Außenminister ge führt wird. Ihr gehören mehrere chinesische Wissenschaftler von internationalem Ruf an.