 Kommunisten sind die Drahtzieher des Verkehrsstreiks. London, 5. Mai. Die Morgenblätter äußern große Be sorgnis, daß auch das Personal der Straßenbahnen und der Omnibusse mit Oberleitung einen Sympathiestreik mit den Londoner Autobusschaffnern ansangen könnte. Die Straßenbahnen und die Omnibusse mit Oberleitung spielen im Londoner Verkehr noch eine recht bedeutsame Rolle; sie befördern nicht weniger als 30 v. H. aller Fahr gäste. Im Daily Telegraph wird festgestellt, es sei jetzt ein wandfrei erwiesen, daß hinter den wilden Verkehrsstreiks in England die Kommunistische Partei stehe. Zwei berüchtigte kommunistische Agitatoren seien Mitglieder des wilden Streikausschusses in Oxford und leiteten von dort aus die gesamte Bewegung. In Cambridge sei der Streik unmittel bar auf kommunistischen Einfluß zurückzuführen. Ein Flugblatt, das die Angestellten des Verkehrsgewerbes Zum Streik aufforderte, sei von der Kommunistischen Partei un terzeichnet. In diesem Zusammenhange weist „Daily Telegraph" darauf hin, daß die Kommunistische Partei in Großbritan nien über erstaunlich hohe Geldmittel verfüge. Allein für Veröffentlichungen gebe sie jährlich etwa —3OO 000 Pfund (3 bis 4 Millionen RM) aus.