 Polens RÄstmlgsbedarf aus eigener Industrie gedeckt. Warschau, 8. Februar. Der Haushaltungsausschuß des Senats beriet am Dienstag über den Haushaltsvoranschlag des Kriegsministeriums. Der Sitzung wohnten Kriegs minister General Kasprz. ycki und Vizekriegsminister, General Litwi n owitsch, bei. Senatsvizemarschall Dombrowski führte aus, daß die polnische Kriegsindustrie heute den gesamten Bedarf Polens an Munition und Pulver zu decken - vermöge, und daß auch die Unabhängigkeit auf dem Gebiete der sonstigen Rüstung vom Ausland erreicht worden sei. Der Referent wies auf die Bedeutung des Aufbaues des zentralen Jndustriebezirks hin, der vor allem der Kriegsindustrie genügen solle. Er wies weiter darauf hin, daß die im Haushaltsvoranschlag vorgesehenen Beträge für die Armee nicht ausreichten. Die Notwendigkeit einer Er höhung des Haushalts des Miegsministeriums liege auf der Hand. Der Kriegsminister schloß sich dieser Auffassung an. Er betonte aber, daß das neue Fiuanzgesetz die Regierung er mächtige, eventuell zusätzliche Einnahmen im Haushalt zu verteilen. Der Kriegsminister sprach die Erwartung aus, daß diese zusätzlichen Mittel seinem Ressort zugute kämen.