 Die memelländische Wirtschaft erwartet starken Auftrieb. Memel, 24. März« Die bisherige Industrie- und Handelskammer in Memel, deren Leitung am Frei tag der Präsident der Handwerkskammer von Ostpreußen übernommen hatte, ist im Zuge der sofortigen Hilfsmaß nahmen für das Memelland aufgelöst worden. Sie wird weitergeführt als Bezir k s g e s chä ftsst e 11 e Memel der Industrie- und Handelskammer für Ost- und West preußen. Zum kommissarischen Vorsitzenden dieser Bezirksgeschäfts stelle ist der Memeler Kaufmann Emil Suh r bestellt wor den, der im alten Memeler Stadtparlament Vorsitzender der Deutschen Fraktion war. Gleichzeitig sind weitgehende Maßnahmen ge troffen worden, um jede Stockung des Wirtschaftslebens im gesamten Memelland zu verhindern. Es handelt sich da bei vor allem um die Weiterführung der Arbeit in den jenigen Betrieben, die unter teilweiser litauischer Leitung gestanden haben. Diese Betriebe sind sofort nach der An gliederung des Memellandes in den Stand gesetzt worden, durch weitere Auszahlung der Löhne ihre Belegschaften in voller Höhe in Arbeit zu behalten. Im Laufe des Freitag vormittags sind Betriebe dieser Art, die vorübergehend die Arbeit eingestellt hatten, bereits wieder in vollem Um fange in Gang gesetzt worden. Mit größtem Vertrauen blickt man in Kreisen der memelländischen Wirtschaft der weiteren Entwicklung ent gegen, von der man hier vor allem eine Behebung der verhältnismäßig großen Arbeitslosigkeit er wartet. Im Hinblick auf die wirtschaftliche Stärke des Groß deutschen Reiches sei damit zu rechnen, so betont man hier, daß auch die mem e kI ändi s ch e Wirtschaften allerkürzester Zeit einen starken Auftrieb erfahren werde. Von zuständiger Seite wird im übrigen darauf hinge wiesen, daß sich allein infolge des Größenverhältnisses zwischen Deutschland und dem Memelland keinerlei Schwie rigkeiten irgendwelcher Art ergeben könnten, sondern daß mit Tatkraft und Zuversicht in wenigen Wochen die letzten Schäden der litauischen Zwangs - Herrschaft beseitigt sein würden. Die verhängnisvollen Auswirkungen der Litanisierungs maßnahmen aus dem Gebiete des Wirtschaftslebens, die teil weise zu einer völligen Lähmung der Eigeninitiative geführt hatten, würden durch den Einsatz maßgebender Wirtschaftler voraussichtlich in kürzester Zeit überwunden sein.