 Die Präsidenteusrage noch nicht geklärt. Prag, 21. November. Am Montag hat die innerpolitische Lage erneut eine Aenderung erfahren. Während bisher AußenministerC h valkovski alsEinheitskändidat für den Präsidentenstuhl bezeichnet wurde, ist dies jetzt wieder un gewiß geworden. Chvalkovski soll Einwendungen gegen seine Wahl erhoben haben, die auch von anderen politischen Stellen gebilligt würden. Man weist darauf hin, daß in den nächsten Monaten wichtige außenpolitische Verhandlungen zu führen seien, die die persönliche Teilnahme Chvalkovskis erforderten. Als Präsident der Republik wäre er jedoch daran aehindert. Es wurde daher vorgeschlagen, für die Präsidentenkan didatur den Innenminister Cerny namhaft zu machen, während Chvalkovs-ki als Ministerpräsident und Außenmi n i st er in Betracht kommen solle. Es ist wahrscheinlich, daß die Wahl eine Verz ö g e - r u n z bis Zum Wochenende erfahren wird, zumal auch die Verhandlungen mit den Slowaken nock nicht abgeschlossen sind.