 Artikel 88 bcs Diktats von St. Germain. Berlin, 12. März. Der von Bundeskanzler Seyß- Inguar t als unwirksam erklärte Artikel 88 des Diktats von St. Germain hat folgenden Wortlaut: „Die Unabhängigkeit Oesterreichs ist unabänderlich, es sei denn, daß der Rat des Völkerbundes einer Abänderung zustimmt. Daher übernimmt Oesterreich die Verpflichtung, sich, außer mit Zustimmung des gedachten Rates, jeder Handlung zu enthalten, die mittelbar oder unmittelbar oder auf irgendwelchem Wege, namentlich bis zu seiner Zu lassung als Mitglied des Völkerbundes im Wege der Teilnahme an den Angelegenheiten einer anderen Macht seine Unabhängigkeit gefährden könnte."