 Bewunderung für „Graf Spee". Buenos Aires, 15. Dezember. „Wenn man das einen britischen Sieg nennt, so wissen wrr nicht, was eine Nieder lage heißen soll", faßt das Blatt der italienischen Kolonie in Buenos Aires, der Matino angesichts englischer Lügenmeldungen seine Eindrücke über das Treffen vor der La Plata-Mündung zusammen. Die Zeitung erklärt die Begegnung zwischen dem deut schen und den englischen Schiffen für einen großen Triumph der deutschen Marine und als einen Beweis für die über ragenden militärischen Fähigkeiten von Führung und Mannschaft des „Graf Spee". Den drei englischen Kriegs schiffen sei es nicht gelungen, das deutsche Schiff außer Ge fecht zu setzen oder gar zu versenken. Den Erfolg eines müsse man an dem Schaden bemessen, der dem Feinde zugefügt werde,' und zwar nach dem Kräfteverhältnis auf beiden Seiten und nach der Be wegungsfähigkeit der an einem Seegefecht beteiligten Schiffe. In allem müsse der Erfolg den Deutschen zu gesprochen werden. La Razon bewundert die technische Leistung der deutschen Schiffsbaukünst, die mit dem Bau von Schiffen wie dem „Admiral Graf Spee" dem Vertrag von Versailles ein Schnippchen geschlagen habe. Es sei kaum zu verstehen, wie ein Schiff von nur 10 000 Tonnen Wasserverdrängung eine so wirkungsvolle Bestückung führen könne, durch die es mit den britischen Panzerschiffen rivalisieren und sie in ver schiedenen Neuerungen übertreffen könne. Montevideo, 15. Dezember. Das Seegefecht am La Plata wird in immer höherem Maße das Tagesgespräch in Uru guay. In politischen und militärischen Kreise sowie in der Bevölkerung ist man erstaunt über die Leistungsfähigkeit und Schlagkraft der deutschen Marine, die von neuem den Beweis erbracht habe, auf wie tönernen Füßen die so genannte britische Weltherrschaft zur See stehe. Die Tatsache, daß es einem einzigen deutschen Kriegs schiff geglückt ist, nicht nur drei britische Marineeinheiten zu stellen, sondern sie sogar so erfolgreich abzufertigen, löst hier allergrößte Bewunderung aus. Die Kampftaktik habe sich, so bemerkt man, als turmhoch überlegen bewiesen, was umso augenfälliger sei, als es dem „Admiral Graf Spee" nach der Bezwingung des Gegners auch glänzend gelungen fest sich vom Feind zu lösen und ohne weitere Zwischenfälle, einen neutralen Hafen anzulaufen.^ Man spricht in Montevideo allgemein davon, daß die drei englischen Kreuzer große Menschenverluste erlitten haben. Von den zuständigen britischen Stellen in Uruguay und von den Kommandanten der britischen Kreuzer werden die Verlustzahlen jedoch geheimgehalten.