 Keine törichten Phrasen, Mister Eden! London, 13. Dezember. Verteidigungminister Jnskip sprach am Montagabend in Reading und widmete in sei ner Rede auch der Ansprache, die Eden in Amerika ge halten hat, einige kritische Bemerkungen. Jnskip wandte sich vor allem ..gegen die« unpassende Be merkung Edens, daß man Sturm säe. Jnskip sagte, daß er einen solchen Ausdruck nicht gebraucht haben würde. Man lebe Wohl in einer Zeit, in der Wolken den Blick trübten, aber er persönlich, würde keine Phrasen benutzen, die den Eindruck erweckten, als ob eine kluge und vorsichtige Staats mannskunst nicht in der Lage sein sollte, die Verwirrung Zu lösen, unter der wir gegenwärtig litten. Man sollte mit Hoffnung und nicht mit Furcht der Zu kunft entgegensehen. Es sei seine (Jnskips) Ueberzeugung, daß man unter der Führung des Ministervräsiden ten Chamberlain und von Lord Halifax selbst durch das „Elend der Gegenwart" hindurchkommen werde.