 Die KdF.-Reichstagung. 25 Nationen vertreten. Hamburg, 11. Juni. Zu der Reichstagung der NS-Ge meinschaft „Kraft durch Freude" sind in Hamburg insgesamt 1500 Ausländer, 10 Volksgruppen von 25 Nationen, einge troffen. Auf dem Bahnhofsplatz wurden sie von Tausenden Hamburgern freudig erwartet. Organisationsleiter Rent - meister begrüßte die Abordnungen, unter denen die Süd franzosen mit über 100 Personen stark vertreten waren. Unter ihnen sah man die Bürgermeister von Nizza, Grenoble und Avignon.