 Keine Teilnahme Görings an kommenden Veranstaltungen. Berlin, 19. Oktober. Zu der Meldung einer Berliner Zeitung, daß Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring in seiner Eigenschaft als Reichsjägermeister bei der Hubertusfeier der Deutschen Jägerschaft am 6. Novem ber auf dem Hainberg eine Rede halten wird, teilt das Staatsamt des Generalfeldmarschalls ' mit, daß der Feld marschall seine Zusage wegen Arbeitsüberlastung zurück ziehen mußte. Generalfeldmarschall Göring muß sich wie er wei ter mitteilen läßt in den kommenden Monaten grund sätzlich die Teilnahme an Veranstaltungen der Partei und des Staates ebenso wie an Tagungen und Gedenkfeiern versagen, da er mit dringenden Aufgaben be schäftigt ist, die seine Arbeitskraft vollauf in Anspruch nehmen. Bei dieser Gelegenheit bittet der Feldmarschall mit Rücksicht auf seine dienstliche Beanspruchung erneut, von Eingaben abzusehen, die seine Ressorts nicht unmittel bar betreffen.