 Keine Verschwörung in Uruguay. Montevideo, 12. Februar. Der Präsident der Republik Uruguay, General Baldomir, wandte sich in einer schar fen Erklärung gegen die seit einigen Tagen auch im Auslande umlaufenden Gerüchte über eine Verschwörung oder Umsturzbewegung. Er erklärte, daß die konsolidierte Regierung mit den strengsten Maßnahmen gegen gewissen lose Quertreiber vorgehen werde, deren einziges Ziel es sei, die soziale Aufbauarbeit des Staates Zu stören. Fehlkonstruktionen verzögern Flotkenba nprogran:m. New Jork, 13. Februar. Die Indienststellung von 18 neuen Zerstörern wurde durch die Entdeckung schwerer mecha nischer Defekte an den Turbinen wesentlich verzögert. Die Defekte wurden festgestellt, als nach der angeblich zufrieden stellend verlaufenen Probefahrt des Zerstörers „Benham" das Turbinengehäuse abgeschraubt wurde. Die „Benham" sowie 17 Schwesterschiffe waren mit neuen Hochdruck-Hoch temperatur-Turbinen ausgerüstet, über deren Zweckmäßig keit die Meinungen im Marineministerium seit Jahren ge teilt waren. Die Konstruktionsabteilung des Ministeriums plante der New Jork Times Zufolge den Einbau dieser Turbinen auch in vier neue Schlachtschiffe und in das Flugzeugmutter schiff „Hörnet". Ro o se Veit ordnete jedoch die Verwen dung erprobter Konstruktionsarten an. Sämtliche Zerstörer müssen jetzt mit neuen Turbinen ausgerüstet werden, wo durch sich das ganze Flottenbauprogramm verzögert.