 Presseschule und Nachwuchserziehung. „Die Erziehungsmethoden, die sich der Reichsverband der deutschen Presse gestellt hat, sind positiver Art. Ein ausgesprochenes Aktivum stellt die Reichspres s e s ch u I e dar. Wir haben zum ersten Mal durch die Einrichtung der Presseschule und durch die einheitlichen Vorschriften über die Volontärausbildung Ordnung und System in die journali stische Bernfserziehung und Berufsauswahl gebracht. Und es ist nicht zuletzt eine der wichtigsten Aufgaben der Presse schule, schon im jungen journalistischen Nachwuchs das Be wußtsein einer Schicksalsgemeinschaft der deutschen Presse wachzurufen. „Man kann in drei Monaten aus einem Menschen, dem nun einmal die Voraussetzungen für unseren Beruf fehlen, nicht einen Journalisten machen. Aber man kann den jun gen Leuten an praktischen und theoretischen Beispielen zeigen, was Journalismus ist und welche Eigenschaften der journalistische Beruf erfordert. Der Presseschule wird es umso eher möglich sein, ihre Aufgabe zu erfüllen, je ein heitlicher und je gesiebter der Nachwuchs ist, der zu ihr kommt. Das ist der Grund, warum wir im vergangenen Jahr dazu übergegangen sind, besondere Bestimmungen zu erlassen, die für die Annahme und Einstellung der Volon täre bei den Zeitungen maßgebend sind.