 Die Araber fordern Untersuchung. Kairo, 9. Januar. Der von der englischen Regierung durch das Sekretariat der Genfer Liga veröffentlichte Be richt über die Bombenangriffe auf Städte des rotspanischen Gebietes hat in den Kreisen, die dem arabischen Oberkomitee für Palästina nahestehen, aus naheliegenden Gründen star kes Interesse erregt. Der Bericht der englischen Regierung beruht bekanntlich auf Untersuchungen der in Toulouse sitzenden englisch-fran zösischen Militärkommission und beschäftigt sich mit der Frage, ob das Vorhandensein ernsthafter militärischer Ob jekte die Bombenabwürfe gerechtfertigt habe bezw. ob eine vorsätzliche oder fahrlässige Gefährdung der Zivilbevölke rung vorliege. In den genannten arabischen Kreisen würde man es sehr begrüßen, wenn eine ähnliche Untersuchung auch hin sichtlich der Bombenangriffe englischer Militärflugzeuge auf Ortschaften Palästinas angestellt würde. Diese wäre dann auch dahin auszudehnen, ob die Sprengung der Häuser der arabischen Zivilbevölkerung in Palästina militärisch gerecht fertigt sei bezw. wieweit hier bei diesem Vorgehen der Eng länder eine vorsätzliche oder fahrlässige Gefährdung der Zivilbevölkerung festzustellen sei. Eine derartige Untersuchung könnte, wie man hervorhebt, durch eine gemischte sachverständige Kommission von nicht interessierten Staaten, z. B. der Schweiz, Schweden und einem der baltischen Staaten, erfolgen. Wie man weiter hört, soll man sich in Kreisen des Ober komitees für Palästina auch mit dem Gedanken tragen, an Genf mit der Bitte heranzutreten, die arabischen Anschuldi gungen gegen England zum Gegenstand der Nachprü fungen einer internationalen Untersuchungskommission zu machen, wie sie von der Liga bereits in anderen Fällen mehrfach eingesetzt worden ist. Ein solches Verfahren würde nach Ansicht der genannten Kreise umso angebrachter erschei nen, als Palästina als Mandatsgebiet dem sogenannten Schutze der Genfer Liga untersteht.