 Die Flugzeuge von Paris-Toussus. Paris, 17. August. Eine Havas - Meldung aus Ver sailles bestätigt, daß sich seit April 16 gebrauchte amerikanische Transportflugzeuge in den Hallen des Privatflugplatzes Toussus bei Paris befanden. Die Flugzeuge waren aus Le Havre gekommen und auf dem Flugplatz Toussus aufmon tiert worden, wo sie die erforderlichen Flugpapiere erhielten. Nach Erledigung aller Formalitäten wurde dem Eigen tümer, dessen Name in der Havasmeldung nicht genannt wird, die Erlaubnis zum Abflug der Apparate nach Toulouse gegeben. Acht Flugzeuge flogen darauf ab, zwei machten unweit des Startortes eine Bruchlandung, zwei andere trafen in Toulouse ein. Vier werden vermißt. Man nimmt an, daß sie, ohne Toulouse erreicht zu haben, unterwegs Not landungen durchgeführt haben. Die in Toussus verbliebenen acht Flugzeuge stehen nun mehr unter Bewachung einer Abteilung Mobilgarde. Nach anderen französischen Pressemeldungen sind diese Flugzeuge für Sowjetspanien bestimmt.