 Rom: Memellösung war unvermeidlich. Rom, 22. März. Die Nachricht von der Rückkehr Memels in das Reich ist in italienischen politischen Kreisen mit leb haftem Interesse aufgenommen worden und mnter dem Gesichtspunkt der Erklärungen des Großen Rates des Faschismus, daß die Ereignisse der unmittelbare Ausfluß des sinnlosen Versailler Vertrages seien, als ein.weiterer Schritt auf dem Wege der endgültigen Zerstörung des Versailler Bruchgebildes begrüßt worden. Die Mittagsvresse unterstreicht in den Berichten die Be geisterung der Memeler Bevölkerung sowie die Tatsache, daß diese Lösung schon längst von der litauischen Regierung als unvermeidlich angesehen worden war.