 Die neuen Mitglieder der österreichischen Regierung. Wien, 14. Mai. Ueber die Personalien der neuen Mit glieder der Regierung Schuschnigg wird folgendes be kannt: Der neue Bundesminister für Justiz, Hans Ha m mer - st e i n - E q u o r d wurde am 5. Januar 1888 in Sitzental in Niederösterreich geboren. Nach dem Besuch der Universi täten in Wien, München und Marburg trat er im Jahre 1905 in den Dienst der politischen Verwaltung in Oesterreich. Ten Weltkrieg machte er als Rittmeister mit. Nach Kriegs ende trat Hammerstein-Equord wieder in den politischen Dienst des Landes Oesterreich, wurde 1923 zum Bezirks hauptmann von Braunau bestellt und am 1. Januar 1931 zum Sicherheitsdirektor für Oberösterreich. Am 29. Juli 1931 wurde er zum Staatssekretär für Sicherheitswesen im ersten Kabinett ernannt. Diesen Posten hatte er bis zum 17. Oktober 1935 inne. Im Dezember 1935 wurde er zum Sektionschef des Bundeskanzleramtes bestellt. Staatssekretär Guido Zernatto wurde 1903 in Treffen bei Villach geboren. Er absolvierte bei den Jesuiten und in einem Privatgymnasium die Mittelschule und stu dierte dann an der Wiener Universität Jus. Zernatto ist Vizepräsident des Osterreichischen Bundesverlages, Mitglied des Bundeskulturrates, Vizepräsident des Katholischen Schriftstellerverbandes und führender Funktionär in zahl reichen anderen literarischen und kulturellen Organisationen. Dr. Josef Resch wurde am 28. September 1880 in Wien geboren. Er studierte an der Universität, wo er versiche rungstechnische und Kurse für Sozialhygiene, Unfallverhü tung und Unfallheilkunde besuchte. Als Beamter der Arbeiter-Unfall-Versicherungs-Anstalt in Wien widmete er sich der praktischen Politik, kam in den Wiener Ortsschulrat, später als Abgeordneter (christlichsozial) in den Nationalrat, wurde Unterstaatssekretär im Staatsamt für soziale Für sorge und schließlich zum Bundesminister für soziale Ver waltung berufen. Dr. Resch leitete unter den Regierungen Mayr, Ramek, Seipel, Streeruwitz, Ender, Buresch und Dollfuß dieses Ressort. Er ist der Verfasser einer Reihe von sozialistischen Handbüchern.