 BWsiliens Innenminister besichtigt die Fernseh-Ausstellung. Rio de Janeiro, 1. Juni. Der brasilianische Innen minister Francisco Campos besichtigte am Mittwoch die von der Deutschen Reichspost eingerichtete Fernseh-Aus stellung auf dem Gelände der Internationalen Mustermesse. Der Minister, dessen großzügiger Förderung das Zu standekommen der Schau zu verdanken ist, äußerte sich boch befriedigt über den vorzüglichen Eindruck der Ausstellung, die am Sonnabend in Anwesenheit des Präsidenten Var gas eröffnet wird.