 354 Milliarden-Fehlbetrag im Etat Frankreichs. Paris, 7. November. Ter Finanzminister hat im Par lament eine 49 Seiten lange Begründung zum Voranschlag des ordentlichen Staatshaushalts 1937 verteilen lassen. Der Voranschlag schließt mit einem Fehlbetrag von rund 3/4 Milliarden Franken ab. Der wirkliche Fehlbe trag ist jedoch bekanntlich viel höher, Wa beispielsweise die neuen Anforderungen für die Landesverteidigung dem Par lament in Sondervorlagen zugehen werden. Der Finanz minister schlägt in der Begründung einen optimistischen Ton an, obwohl er zugeben muß, daß rein ziffernmäßig ein Ausgleich unmöglich ist, weil man, wie er behauptet, in den vorangegangenen Jahren eine „etwas tolle Ausgaben- Politik" getrieben habe. Tiesmal müsse der Ausgleich nicht etwa durch Einsparungen gefunden werden, sondern dadurch, daß man durch die gesamte Erneuerung des Wirtschafts- und Steuersystems zunächst die Voraussetzungen fiir die Beschaffung der notwendigen Mittel herstelle. Deshalb könne der vorliegende Haushaltsplan nur ein Uebergangs plan sein, der die Richtung für die künftige Gestaltung zu weisen habe. In dem Rechtfertigungsversuch des Ministers für die bisherige Finanz- und Wirtschaftspolitik der Volksfront- Regierung spielt die von dem internationalen Währungs ausgleich erwartete allgemeine Wirtschaf t s a n k u r belung eine große Rolle. Nichtsdestoweniger schließt die Begründung wie folgt: „Wir verheimlichen nicht, daß un geachtet der Wiederbelebung der Wirtschaftstätigkeit die Staatshaushaltsfrage schwierig bleiben wird, solange die Schuldenlast einerseits und die Landesverteidigung anderer seits vom Lande so große Anstrengungen fordern. Eine wirkliche Lösung ist nur möglich durch die Senkung des Zinssatzes als Folge einer großen Kapitalflüssigkeit und durch die Herabsetzung der Heeresausgaben als Folge einer Entspannung der internationalen Beziehungen."