 Berliner „Times"-Korrespondent nicht genehm. Berlin, 10. August. Von amtlicher deutscher Seite ist die englische Regierung ersucht worden, darauf hinzuwirken, daß die „Times" ihren bisherigen Berichterstatter in Berlin, Norman Ebbutt, innerhalb von 14 Tagen Zurückberuft, weil ihm sonst die Aufenthaltsbewilligung entzogen werden müßte. Diese Maßnahme erwies sich als notwendig, weil Norman Ebbutt seit Jahren seine Berichterstattung über Deutschland ausschließlich in deutschfeindlichem Sinne und unter Mißbrauch des ihm gewährten Gastrechts ausübt.