 Prags Streben nach Verbindung mit Sowjetrußland. Warschau, 24. März. In einem Czernowitzer Aufsatz schreibt der Krakauer Illustrierte Kurier, die Prager Politik habe sich von Anfang an mit allen Mitteln 1. um die Tsche chisierung der nationalen Minderheiten in der Tschechoslo wakei und 2. um die Schaffung einer gemeins amen tschecho slowakisch-sowjetrussischen Grenze bemüht. Da seit dem Rücktritt Titulesus für die Sowjettruppen der Weg durch Rumänien nicht mehr offen sei, strebe Prag mit anderen Mitteln und auf anderen Wegen nach einer Brücke durch rumänisches Gebiet. Es versuche nämlich, die Bevölk e r u n g, die in den wichtigsten Gebirgspässen und strategischen Punkten im tschechisch-rumänischen Grenzgebiet 'angesiedelt sei, für dieses Ziel zu -gewinnen. Der rumänische Abgeordnete Procopovici habe unlängst im Bukarester Parlament auf die Bemühungen tschechischer Geistlicher und Lehrer hingewiesen, die die Tschechisierung der in Rumä nien lebenden Grenzbevölkerung betreiben. Das Krakauer Blatt nennt als die wichtigsten Punkte die Dörfer Polona-Mieului, Plesc, Nowy und Nowy-Solo- Ntec. Da die Einwohner dieser Dörfer vorwiegend polnisch seien, gingen die tschechischen Bemühungen nicht nur die rumänische, sondern auch die polnische Regierung an. Polen könne sich erfolgreich der Bevölkerung annehmen, der die hinterlistigen Manöver Prags, das möglichst nahe an die Sowjetgrenze 'Herankommen wolle, die Sprache und den Glauben ihrer Väter zu entreißen bemüht seien.