 Auch Kanada soll keine Juden aufnehmen. Montreal, 27. November. Der Stadtrat der Provin zialhauptstadt Quebec nahm eine Entschließung an, in der gegen jegliche Einwanderung, insbesondere gegen die «Ein wanderung von Juden nach Kanada, auf das lebhafteste protestiert wird. Wieder diplomatische Beziehungen Bolivien —Paraguay. La Paz, 27. November. Am Sonntag haben der Ge sandte Paraguays, Benitez, in La Paz und der bolivia nische Gesandte Chavaes in Asuncion den Präsidenten ihre Beglaubigungsschreiben überreicht. Damit sind nach sechsjähriger Unterbrechung die diplomatischen Beziehungen , zwischen Bolivien und Paraguay wieder aufgenommen worden.