 Lebensretter ausgezeichnet. Berlin, 13. April. Der Staatssekretär »und Chef der Auslandsorganisation im Auswärtigen Amt, Gauleiter Bohle, ließ den 25 Besatzungsmitgliedern des KdF.- Schisfes „Wilhelm Gustloff ", die unter Einsatz ihres Lebens 17 englische Seeleute aus Seenot gerettet haben, in Anerkennung ihrer wagemutigen Tat und des damit bewiesenen deutschen Pflichtbewußtseins durch seinen Gauinspektor für die Seeschiffahrt, SA.-Brigadeführer Schormann, eine Ehrengabe überreichen. Bei feiner kllrzlichen Anwesenheit in Hamburg schon konnte Gauleiter Bohle den tapferen Kameraden durch Handschlag seinen Dank für die vorbildliche Haltung zum Ausdruck bringen. SA.-Brigadeführer Schormann benutzt die Gelegenheit einer neuen Nordseefahrt des! „Wilhelm Gustloff", um einen unmittelbaren Einblick in das Leben der Bordgruppe der Auslandsorganisation der NSDAP, zu gewinnen und mit den Kameraden des Schiffes bei ihrer Arbeit persönlich in Fühlung zu kommen.