 Das neue österreichische Anleiheprojekt vor dem Bundestag. Wien, 11. Februar. Der österreichische Bundestag war für Donnerstag nachmittag einberufen worden, um der Regierung die für die große Arbeitsanleihe notwendige Kreditermächtigung zu erteilen. Finanzminister Dr. Neu mayer erklärte, daß trotz der Besserung der österreichischen Ausfuhr und des Ansteigens gewisser Steuereinnahmen der Stand der unterstützten Arbeitslosen im Rahre 1936 höher gewesen sei als im Jahre 1935. Der Beseitigung der Ar beitslosigkeit diene nun in erster Linie die neue Anleihe. Gegenüber verschiedenen Meldungen aus dem Ausland stellte der Finanzminister nachdrücklich fest, daß an der Stabilisierung des Schilling festgehalten werde. Das Deckungsverhältnis der österreichischen Währung sei auf 30 v. H. gestiegen und habe damit eine Höhe erreicht, wie sie seit 1931 nicht mehr bestanden habe.