 Chamberlain auf dem Heimfluge. Köln, 24. September. Der britische Premierminister, Neville Chamberlain, hat am Sonnabend vormittag mit den Herren seiner Begleitung von Köln aus den Rück sing nach London angetreten. Obwohl Zeit nnh Ort des Abfluges offiziell nicht kanntgegeben worden waren, hatte sich schon in den frühen Morgenstunden eine große Menschenmenge auf dem Kölner Flughafen eingefunden. Von den Fahnen masten wehten der Union Jack neben dem Hakenkreuz- Auf dem Rollfeld war zu Ehren des ministers eine Ehrenkompanie der SS.-Totentops- Standarte „Brandenburg" angetreten. Startbereit standen die beiden Sonderflugzeuge der Imperial Airways, schnrttige Lockhead-Maschinen. Ständig wuchs die Menge, die es sich nicht nehmen lassen wollte, nach den ereignisreichen Tagen nun auch der Abfahrt des englischen Staatsmannes beizuwohnen und ihm einen herzlichen Abschied zu bereiten. Vor dem Flughafengebäude standen die Menschen dicht ge drängt, und auf der großen Terrasse zum Rollfeld hin war kein einziger Platz mehr frei. Kurz nach 10.30 Uhr trafen zum Empfang eng lischen Premierministers u. a. Gauleiter Staatsrat Grohe , der britische Generalkonsul B e I l - Köln und der Oberbürgermeister der Hansestadt Köln ein. Um 11.10 Uhr traf die Wagenkolonne mit dem Pre mierminister und dem Reichs zninistcr des Auswärtigen, von Ribbentrop, sowie den Herren ihrer Begleitung auf dem Rollfeld ein. Die SS.-Ehrenkompanie trat unter Gewehr, die britische Nationalhymne klang aus. Nach kurzer Begrüßung des Premierministers und des Reichsmiuisters von Ribbentrop, in deren Begleitung man wieder den Staatssekretär Freiherrn von Weizsäcker, den Chef des Protokolls, Gesandten Freiherrn vonDör n ber g, den britischen Botschafter in Berlin, Sir Nevile Henderson, und den deutschen Botschafter in London, Dr. Tircksen , sah, durch Gauleiter Gro h e und die übrigen deutschen Persönlichkeiten schritt Premierminister Chamberlain in Begleitung des Reichsministers des Aus wärtigen die Front der Ehrenkompanie ab. Chamberlain wandte sich danach an den Kompaniesüh^ vorzüglichen Haltung der Truppe!" Er bat den Reichsaußenminister, dies wörtlich zu übersetzen. Der Premierminister begab sich danach sogleich zum Flugzeug, dessen Motoren inzwischen angeworfen waren. Mit kurzen Worten und einem kräftigen Händedruck ver abschiedete sich der Reichsminister des Auswärtigen von Premierminister Chamberlain, der sich darauf in gleich herzlicher Weise auch von dem englischen Botschafter Hen derson und den deutschen Persönlichkeiten verabschiedete. Noch einmal stellte sich Chamberlain dem Kreuzfeuer der Photographen, dann bestieg er mit seiner Begleitung die Maschine. Die auf der Terrasse des Flugplatzes versammelte Menge grüßte noch einmal herzlich den scheidenden hohen Gast des Führers. Dann rollte, während der englische Premiermini ster noch aus dem Kabinenfenster winkte, die Maschine an, um alsbald aufzusteigen und in nordwestlicher Richtung den Blicken zu entschwinden.