 „Wieder einen Schritt näher zur Anarchie." Paris, 18. Juni. Die Epoque meldet zu dem seit mehre ren Wochen im Gange befindlichen Streik bei den Gillette- Werken in Lyon, daß man am Donnerstag der Anarchie einen Schritt nähergekommen sei. Das Werk habe bereits auf eine Reihe von größeren Verkäufen verzichten müssen, da die Besitzer von den Streikenden und den das Werk be setzt haltenden Arbeitern gehindert würden, zu ihrem Wa renlager zu gelangen. Die Werkleitung habe daher die Hilfe der Polizei in Anspruch nehmen müssen, um einen Stoffballen aus dem Warenlager wegholen zu lassen. Die Streikenden setzten der Polizei jedoch heftigen Widerstand entgegen; sie ließen die Lastwagen nicht auf den Hof und beschimpften die Hüter der Ordnung, die schließlich das Feld räumten. Unter dem Gesang der Internationale konnten die Streikenden ihren Platz behaupten, während die Lastwagen der Werkleitung leer wieder abziehen mußten.