 Beförderungen im Reichsarbeitsdienst. Berlin, 21. April. Der Führer und -Reichskanzler hat anläßlich des 20. April 1938 befördert Zu Oberarbeitsführern die Arbeitsführer 1. Walter Girgensohn, Führer der Arbeitsdienstgruppe 207; 2. Wilhelm von Pannwitz, Führer der Arbeitsdienst gruppe 83; 3. Paul Storck, Führer der Arbeitsdienstgruppe 221' I. Dr. Heinz-Emil von Maltitz, Leiter der Dienst abteilung der Arbeitsgauleitung XV; 5. Günther Herrmann-Lejeune, Leiter der Dienstabtei lung der Arbeitsgauleitung VIII; 6. Wolfram Freiherr von Nacknitz, Führer der Arbeits dienstgruppe 266; 7. Friedrich Brandes, Führer der Arbeitsdienstgruppe 181; 8. Karl Flierl, Führer der Arbeitsdienstgruppe 280; 9. Karl Stapff, Führer der Arbeitsdienstgruppe 286; 10. Wilhelm Raff, Leiter der Abteilung Arbeitsleitung der Arbeitsgauleitung XXVI; 11. Wilhelm Link, Leiter der Dienstabteilung der Ar beitsgauleitung XIX; 12. Kurt Hillebrecht, Führer der Arbeitsdienstgruppe 90, versetztkommandiert als Leiter der TS. 2; 13. Kurt Schüttler, Leiter der Dienstabteilung der Ar beitsgauleitung IV; 11. Dr. Hans Hecker, Leiter der Dienstabteilung der Arbeitsgauleitung V; 16. Hans Wilde, Leiter der Abteilung Arbeitsleitung der Arbeitsgauleitung XIV; 16. Adolf Zinner, Führer der Arbeitsdienstgruppe 161, versetztkommandiert als Leiter der FS. 2; 17. Robert Leitner, Sachbearbeiter im Personalamt der Reichsleitung, kommandiert als Stabschef des Auf baustabes Oesterreich; zum Oberstabsamtswalter den Arbeiterführer 18. Dr. Georg Eickemeyer, Arbeitsgauleitung XXX, kommandiert zum Bezirk XIII des ADwJ.; zu Arbeitsführern die Oberstfeldmeister 19. Harry Gotzek, Stabsleiter der Arbeitsdienstgruppe 171; 20. Hans Schmülling, Stabsleiter der Arbeitsdienst gruppe 13; zum Stabsamtswalter den Hauptamtswalter 21. Erich Becker, Sachbearbeiter im Personalamt der Reichsleitung. Der Führer und Reichskanzler hat den Arbeitsgauarzt Dr. Heinz Esser bei der Arbeitsgauleitung XXXI zum Oberarbeitsarzt ernannt.