 Beschlüsse des italienischen Ministerrats. Rom, 28. Mai. Der italienische Ministerrat hat am Sonnabend unter dem Vorsitz des Duee in Form einer Anzahl rein verwaltungstechnischer Maßnahmen den Bei tritt Italiens zum Meerengenabkommen von Montreux ge billigt. Außerdem wurde das am 30. April 1938 abge schlossene italienisch-rumänische Protokoll zur Verlängerung des Kündigungstermines der Handelsabkommen vom 13. Februar 1937 genehmigt. Ferner wurden auf Vorschlag Mussolinis die Gesetze über die Kriegführung zu Lande, zu Wasser und in der Lust sowie über die Neutralität erstmals in einem einzigen Ge setzeserlaß zusammengefaßt, dessen Bestimmungen den inter nationalen Abkommen und dem Gewohnheitsrecht ent sprechen. Die nächste Sitzung des italienischen Miiisterrats findet am 1. Juni statt.