 General der Infanterie a. D. Graf Montgelas gestorben. München, 5. Februar. Im 78. Lebensjahr ist in München General der Infanterie a. D. Dr. ü. e. Graf Maximilian v. Montgelas gestorben. Im Anschluß an seine lange und ehrenvolle militärische Laufbahn im Weltkrieg rückte er als Generalleutnant und Kommandeur der 4. bayerischen Division ins Feld —> widmete sich General Graf Montgelas nach dem Kriege der Erforschung der Kriegsursachen. Er war Mitherausgeber der „Deutschen Dokumente Zum Kriegsausbruch" und Ver fasser des „Leitfadens Zur Kriegsschuldlüge".