 „Deutsche zu sein! „Diese gewaltigen Werke werden aber Zugleich auch die erhabenste Rechtfertigung darstellen für die politische Stärke der deutschen Nation. Dieser Staat soll nicht eine Macht sein ohne Kultur, und keine Kraft ohne Schönheit. Denn auch die Rüstung eines Volkes ist nur dann moralisch be rechtigt, wenn sie Schild und Schwert einer höheren Mission ist. Wir streben daher nicht nach der rohen Gewalt eines Dschingis Khan, sondern nach einem Reiche der Kraft in der Gestalt einer starken sozialen und beschirmten Gemein schaft als Träger und Wächter einer höheren Kultur!" Die Ausführungen des Führers machten sichtlich tiefen Eindruck und riefen immer von neuem sich wiederholende stürmische Znstimmungskundgebungcn hervor. Unter der Leitung von Professor Dr. Sigmund Hausegger spielte dann das Philharmonische Orchester München den vierten Satz der Fünften Sinfonie von Bruck ner. Der Gesang der Nationalhymnen bildeten den Abschluß des erhebenden feierlichen Staatsaktes, nach dessen Beendi gung die Preisträger noch lange Zeit hindurch Glückwünsche entgegennehmen mußten. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 14) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 