 Die norditalienische Presse Zur Erklärung Cianos. Mailand, 5. August. Das Interview des italienischen Außenministers Ciano wird von der norditalieni schen Presse in großer Aufmachung wiedergegeben, wo bei das erneut ausgesprochene Bekenntnis zum Festhalten an der Achse Berlin—Rom sehr deutlich unterstrichen wird. Der Mailänder Popolo tsiJtalia erklärt, in der Fest stellung Cianos, daß zwischen Italien und Großbritannien weder im Mittelmeer noch anderswo Gegensätze beständen, liege der entscheidende Punkt der gegenwärtigen Phase der italienisch-englischen Beziehungen. Europa und die ganze Welt seien durchaus berechtigt, im Hinblick auf eine Ent spannung und allgemeine Klärung optimistisch zu sein, wo für die erneut bekräftigte Festigkeit der Achse Rom Berlin ein grundlegendes Element bilde. Der Corriere della Sera erklärt, man habe jenes psycho logische Klima geschaffen, das nicht nur eine offene Klärung, sondern vor allem eine fruchtbare und dauerhafte Zusammen arbeit für die Zukunft erlaube. Diese -Politik müsse die Sympathie uns die Mitarbeit aller Mittelmeerstaaten finden, da sie die Sicherheit der Verkehrswege gewährleiste. Auch wenn Italien den Bolschewismus bekämpfe, der über Spanien sich im Mittelmeer festsetzen wolle, ver teidige es nicht nur seine eigenen heiligsten Interessen, son dern schütze auch die anderen im Mittelmeer interessierten Staaten vor der Gefahr des Umsturzes und der Unordnung. Italien sei mit Franco voll solidarisch, weil sein Weg ein Faktor des Friedens und der Ruhe für Europa und eine Garantie der Ordnung und des Gleichgewichts, für das Mittelmeer sei. Die Stampa stellt fest, daß die italienisch-englische An näherung die Freundschaft, die Italien mit Deutschland verbinde, nicht berühre und auch die französisch-englischen Beziehungen nicht bedrohe. Italien werde niemals zugeben, daß sich der Bolschewismus am Mittelmeer niederlasse; England müsse diese uneigennützige und feste Haltung Italiens teilen. Der Achse Rom —Berlin könne sehr wohl eine Verständigung zwischen Rom und London an die Seite treten, ohne daß die Interessen von irgend jemand ge schädigt würden. Die Gazzetta del Popolo betont, wenn es England ge linge, sich davon Zu überzeugen, daß Italien nicht im ge ringsten die Interessen des britischen Imperiums zu stören beabsichtige, dann könne nichts Ernstliches mehr im Wege stehen, daß die Beziehungen auf die Ebene der alten Freundschaft gebracht würden.