 Beirut französischer Kriegshasen? Jerusalem, 13. Januar. Die arabische Zeitung Jamia Jslamia meldet aus Beirut, ein hoher Beamter des franzö sischen Oberkommissariats habe im Auftrag der französischen Regierung Pläne für den Bau eines Kriegshafens in Beirut ausgearbeitet. Die Zeitung bringt diese Meldung in Zu sammenhang mit Erklärungen des neuen französischen Ober kommissars in Syrien über die strategisch wichtige Be-* deutung dieses Gebiets als Stützpunkt Frankreichs auf dem Wege nach Dschibuti.