 Ein neuer Vergewaltigungsakt der Unionsregierung. Kapstadt, 4. Juni. Wie aus' Südwestafrika bekannt wird, herrscht dort unter der deutschen Bevölkerung große Beunruhigung darüber, daß sich die Mandatskommission des Völkerbundes auf ihrer Junitagung mit dem Bericht der Mandatsregierung über Südwestafrika befassen wird, ohne in den Besitz einer Eingabe an die Mandatskommission ge langt zu sein, die namens der deutschen Bevölkerung der Unionsregierung zur Weiterleitung an die Mandatskom mission eingereicht wurde. In deutschen Kreisen glaubt man ein selbstver ständliches Recht darauf zu haben, von der Mandats kommission gehört zu werden. Wenn aus irgendwelchen formalen Gründen die Unionsregierung die Eingäbe nicht rechtzeitig nach Genf weitergeleitet hat, so glaubt man in Südwestafrika, daß es wenigstens ihre Pflicht wäre, der Mandatskommission davon Kenntnis zu geben, daß eine solche Eingabe vorliegt. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro BerK^ 