 Weiter mit „bewährten Methoden" in Palästina. Jerusalem,. 2. Dezember» Am Donnerstag entwickelten - sich nordwestlich von Hebron.größere Eefechtshandlungen, in denen die Engländer wiederum zu ihren „bewährten Methode n" griffen. Britische Militärflugzeuge stellten zunächst eine größere Einheit, von Freiheitskämpfern fest und nahmen sie unter schweres MG-Feuer. Die Araber ent zogen sich durch Aufteilung in kleinere Gruppen der An griffswirkung, fodaß sich die später eintreffenden englischen Truppen mit ihnen in einem größeren Raum auseinander zusetzen hatten. Nach dem amtlichen Bericht sind sieben Araber getötet und vier gefangen worden. Ueber Verlufte der Engländer wurde nichts Verlautbart. Gegen die Zentralpolizeiftation im Manschieh-Viertel der Stadt Jaffa wurden am Donnerstag wieder Bomben geworfen. Unmittelbar darauf wurde das Ausgehverbot über Jaffa verhängt. Unweit von Ramleh wurde ein Personen zug beschossen. In Haifa wurde ein Araber vom Militär gericht zum Tode verurteilt. Emir Abdullah von' Transjordanien ist am Don nerstag zu Besprechungen mit dem englischen Oberkom misiar in Jerusalem eingetroffen. Verantwortlich: Kurt SchwuÄtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches - Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlirn 