 Die Wehrfrage in Schweden. Stockholm, 18. Dezember. Swenska Dagbladet veröffent licht am Sonnatg eine Unterredung mit dem neuen Kriegs minister Sköld über die schwedische Wehrbereitschaft. Nach Meinung des Ministers handele es sich dabei, vor allem um eine Frage der Organisation und nicht um eine der Dienstzeit. Selbst wenn diese nur ein Jahr be tragen sollte, würde die Bereitschaftsfrage noch nicht voll ständig gelöst sein. Die Frage der Wehrpflicht sei daher als Ausbildungsfrage zu betrachten. In diesem Zusammenhang würden auch die Vorschläge der Militärs, namentlich des Armeechefs, einer gründlichen Prüfung unterzogen. Der neue Heereshaushalt sei unter dem Eindruck der Septemberkrise entstanden. Desgleichen habe die veränderte Lage in Europa dahin geführt, daß Schweden vor einer fortschreitenden Wehrrevision stehe/