 Katastrophale Arbeitslosigkeit in französischen Gemeinden. Paris, 31. März. Die Arbeitslosigkeit m dem französischen Departement A r d e che ist dem Matm zufolge geradezu katastrophal. Von 12 Gemeinden berichtet das Blatt, daß sämtliche Unternehmungen, von der jede bis her etwa 15 Arbeiter beschäftigte, stillgelegt sind. In Pouzin sind sechs Fabriken feit einem Monat geschlossen. Die Stadt ist wie ausgestorben. Eine Reihe anderer Unter nehmungen in der Provinz hat sich gezwungen gesehen, den gesamten Belegschaften zum 1. April zu kündigen.