 Eine Klarstellung. Berlin, 36. Juni. Die in verschiedenen Tageszeitungen gebrachte Nachricht, der Reichs- und Preußischen Minister des Innern habe die Deutsche Volkskirche e. V. als Weltanschauungsgemeinschaft anerkannt, trifft nicht zu. Eine besondere Anerkennung von Weltanschauungsgemeinschaften findet überhaupt nicht statt. Vielmehr ist durch den Runderlaß des Reichs- und Preu ßischen Ministers des Innern vom 26. November 1936 über die Bezeichnung der religiösen Bekenntnisse allgemein für jede Weltanschauungsgemeinschaft bestimmt, daß ihre An hänger die Eintragung in amtliche Listen, Register usw. be anspruchen können. Dies gilt natürlich nichtfür Anhänger von Weltanschauungsgemeinschaften, die wie die Deutsche Volkskirche e. V. inzwischen aufgelöst und verboten wor den sind.