 Hühnlein zum Reichsleiter ernannt. Nürnberg? 8. September. Der F ü hrer hat am Donnerstag den Korpsführer des NSKK., Hühnlein, zum Reichsleiter der NSDAP, ernannt. Korpsführer Adolf Hühnlein, der Führer des NSKK. und des deutschen Kraftfahrsports, wurde am 12. September 1881 in Neustädtlein (Oberfranken) geboren. Er besuchte die Volksschule und das Gymnasium in Bayreuth und schlug dann die Offizierslaufbahn (Pionierwaffe) ein. 1901 und 1902 besuchte er in München die bayerische Kriegsschule und von 1909 bis 1912 die bayerische Kriegsakademie. Hühnlein nahm von 1914 bis 1918 als Kompanieführer, Vataillonskommandeur und Generalstabsoffizier am Welt krieg teil. Er war ferner im Verband des Freikorps Epp im Jahre 1919 an der Einnahme Münchens und 1920 an der Niederwerfung des Kommunistenaufstandes im Ruhr gebiet beteiligt. Bis 1923 blieb Hühnlein in der Reichs wehr, zuletzt als Erster Generalftabsoffizier beim Jnfan terieführer VII. Im Herbst 1923 schied er freiwillig aus der Reichswehr aus. Wegen der Teilnahme an der Er hebung am 9. November bekam er eine halbjährige Haft in Stadelheim und Landsberg zudiktiert. Adolf - Hühnlein ist Träger des Blutordens und des Goldenen Ehrenzeichens der Partei. 1930 trat er in die Oberste SA-Führung ein und wurde hier der Chef des Kraftfahrwesens der SA. und der Organisator der Motor- SA. und des NSKK. 1933 wurde Adolf Hühnlein zum SA.-Obergruppenführer befördert und 1934 vom Führer an die Spitze des aus Motor-SA. und NSKK. gebildeten und zur selbständigen Parteigliederung erhobenen National- Sozialistischen Kraftfahrkorps gestellt und zum Korpsführer befördert. Adolf Hühnlein ist ferner Ehrenfllhrer der Motor-HI.