 Gegen die Drahtzieher an Hudson und Themse. Buenos Aires, 3K. Juni. Gegen die von London und Neuyork ausgehenden Versuche, die öffentliche Meinung Jbero-Amerikas durch internationale Pressehetze im Sinne der Einkreisung zu beeinflussen, wendet sich das argenti nische Blatt Criso mit Nachdruck. Das Blatt weist auf die Gefahren dieser Hetze für Argentinien hin und stellt fest, Argentinien müsse sich gegen die politischen und wirtschaft lichen Drahtzieher an Hudson und Themse wehren, die mit skrupellosen Mitteln ein Zerrbild der wirklichen europäischen Zusammenhänge aufzuzeigen versuchten.