 Die Frage der Verlängerung der Weltausstellung. Paris, 8. Dezember. Der Finanzaus sch u ß der Ka mm e r hat sich nach Anhörung des Handelsministers Cha ps alam Mittwoch nachmittag mit 27 gegen 9 Stim men für die Wiedereröffnung der Pariser Weltausstellung im Jahre 1938 ausgesprochen. Hingegen hat der Handelsausschuß der Kammer den Bericht, der die Wiedereröffnung verlangt, bei der zweiten und endgültigen Abstimmung mit 13 gegen 12 Stimmen abgeleh n t. Man glaubt unter diesen Umständen, daß die Regierung in der Kammer nach der Aussprache über den Haushalt wegen der Wiedereröffnung der Weltausstellung vielleicht die Vertrau e n s f ra ge stellen wird.