 lötl Mm lilib dkl Vme bei den wuWm Mlikils. Jubel der Tausende hoch und dankt dem Führer für die durch feinen Besuch bereitete Freude. Dann schildert Bohle die Bedeutung der gegenwärtigen Stunden/besonders für die Auslandsdeutschen. Dabei er klärt er zum Führer gewandt unter anderem: „Zum ersten Male kann ich als Gauleiter Ihres jüngsten Gaues, als Ihr Hoheitsträger, der Auslandsdeut schen, Sie, mein Führer, fern der Heimat im Na men der auslandsdeutschen Männer und Frauen begrüßen. „Einmal schon auf dem Reichsparteitag der Freiheit im Jahre 1935 Waren Sie bei uns und haben zu uns ge sprochen. Viele tausend deutsche aus allen Teilen der Welt haben Ihre Worte damals mit in die Welt hinausgenom men und als heiliges Vermächtnis, als Verpflichtung be währt. „Heute sind Sie, mein Führer, mitten unter uns. Das danken wir Ihnen alle aus vollstem Herzen. „Die Auslands deutschen in aller Welt nehmen mituns teil an dieser Kundgebung, an dieser wahrhaft großen und für uns alle historischen St u n d e. „Wir sind hier heute die Repräsentanten der Gesamtheit der nationalsozialistischen Auslandsdeutschen. Diese Aus ländsdeutschen wollen heute durch mich ihrem Führer sagen, daß sie aufrechte Deutsche und übe rz e ugte Na - ttonalsozialisten sind und bis zum letzten Atemzuge bleiben werden." Am Schluß seiner Ausführungen gibt Gauleiter Bohle dem tiefen Dank an das Gastland Ausdruck, daß sich die Deutschen hier als Nationalsozialisten in nationalsozia listischer Gemeinschaft zusammenfinden können, und daß ihnen das faschistische Italien in jeder Weise entgegenkommt. Die jüngste Volksäbstimmung sei ein beredtes Zeugnis für die Treue der Auslandsdeutschen zum nationalsozialistischen Reich und zum Führer. Unter stürmischem Beifall schließt Gauleiter Bohle nstt dem Ruf: „Heil und Sieg! Adolf Hitler!" Voller Begeisterung singen die Teilnehmer der Kund gebung das herrliche Lied der Landesgruppe Italien „Wir Kameraden von draußen marschieren in eisernem Schritt, in unserer Fahne Rauschen zieht Deutschland mit". Der Landesgruppenleiter der AO. der NSDAP., Ettel, spricht im Namen der Jtaliendeutschen zum Führer. Auch er gibt der großen Freude Ausdruck, daß für die Ita liendeutschen heute die Stunde der Erfüllung ihres sehn süchtigsten Wunsches gekommen sei und sie heute sagen dürf ten: „DerFühreristbeiuns und wir bei iIm!" Diese Feierstunde würden die Jtaliendeutschen gern mit aller Kraft festhalten: sie würden sie in ihren Herzen ein graben und niemals vergessen, bis diese Herzen aufhörten, zu schlagen. Von dieser festlichen Stunde werde ein Stro m der Kraft ausgehen, der es erleichtern werde, die großen Aufgäben der Zukunft zu lösen. Der Landesgruppenleiter dankt dann unter erneutem Beifall aller Jtaliendeutschen auch dem Duce für die so oft bewiesene und Heute gekrönte Gastfreundschaft des faschisti schen Italien. Es folgt eine Kundgebung für den Duce, die dieser mit sichtlicher Bewegung entgegennahm. Wieder zum Führer gewandt, schließt Ettel: „Nehmen Sie, mein Führer, die Herzen dieser Auslandsdeutschen mit sich und seien Sie gewiß, solange diese Herzen schlagen, wer den sie kämpften für das Reich, das Sie erbauten." Dann betritt der Führer selbst die Rednertribüne. Wieder setzt ein Begeisterungs sturm ein, an dem sich vor allem die deutschen Jungen und Mädel beteiligen. Sichtlich ergriffen erklärt der Führer : „Parteigenossen und Parteigenossinnen! Meine deutschen Volksgenossen! Meine Jugend! „Es sind für mich Stunden tiefster Ergriffenheit, die ich hier erleben kann. Ich freue mich besonders, daß ich Euch, meine deutschen Volksgenossen, in dieser ehrwürdigsten Stadt der Menschheit begrüßen darf. Ich möchte Euch an diesem Tage meinen Dank aussprechen für En« treue Hingabe, die