 Amtswaltertagung der Schleswigschen Partei in Apenrade. Apenrade, 17. April. Im Deutschen Haus zu Apenrade fand am Sonntag eine Amtswaltertagung der Schleswig sehen Partei statt, die außerordentlich stark besucht war, ob wohl zu gleicher Zeit in Sonderburg eine von den militäri schen Kameradschaften veranstaltete Düppel-Feier abgehalten wurde. Der Organisationsleiter der Partei, Oberleutnant a. D. Larsen, eröffnete die Tagung und gab das Wort dem neuen Folketingsabgeordneten, Parteiführer Dr. Möller, der sich in einer programmatischen Rede mit dem Ergebnis der letz ten Wahl und den zukünftigen Aufgaben des Nordschleswig schen Deutschtums beschäftigte.